Chorisoneura translucida är en kackerlacksart som först beskrevs av Henri Saussure 1864.
Chorisoneura translucida ingår i släktet Chorisoneura och familjen småkackerlackor.
Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Megachile exaltata är en biart som beskrevs av Smith 1853.
Megachile exaltata ingår i släktet tapetserarbin, och familjen buksamlarbin.
Agrypon yanshanense är en stekelart som beskrevs av Wang 1984.
Agrypon yanshanense ingår i släktet Agrypon och familjen brokparasitsteklar.
João Almeida, född 5 augusti 1998 i Caldas da Rainha, är en portugisisk professionell landsvägscyklist.
Almeida har cyklat professionellt sedan 2017, och tävlar för UAE Team Emirates.
Bland hans meriter kan nämnas en etappvinst i Giro d'Italia år 2023, och vinsten i ungdomstävling i samma etapplopp. 2021 vann han Polen runt.
Stegidotea carinata är en kräftdjursart som beskrevs av Gary C.B. Poore 1991.
Stegidotea carinata ingår i släktet Stegidotea och familjen Chaetiliidae.
Mallochia bimaculata är en stekelart som först beskrevs av Cresson 1874.
Mallochia bimaculata ingår i släktet Mallochia och familjen brokparasitsteklar.
Helicopis madeirensis är en fjärilsart som beskrevs av Le Moult 1939.
Helicopis madeirensis ingår i släktet Helicopis och familjen Riodinidae.
Den ligger i kommunen Venado och delstaten San Luis Potosí, i den centrala delen av landet, 400 km nordväst om huvudstaden Mexico City.
Polocote de Arriba ligger 1 885 meter över havet och antalet invånare är 627.
Terrängen runt Polocote de Arriba är platt åt sydost, men åt nordväst är den kuperad.
Runt Polocote de Arriba är det glesbefolkat, med 10 invånare per kvadratkilometer.
Närmaste större samhälle är Charcas, 19,0 km norr om Polocote de Arriba.
Omgivningarna runt Polocote de Arriba är i huvudsak ett öppet busklandskap.
Den ligger i provinsen Sumatera Barat, i den västra delen av landet, 900 km nordväst om huvudstaden Jakarta.
Fredrik Otto Gelhaar, född 20 oktober 1806, död 17 januari 1886 i Hedvig Eleonora församling, Stockholms stad, var en svensk oboist.
Han var från 1836 gift med Mathilda Gelhaar och far till Wilhelmina Gelhaar samt son till Carl Sigismund Gelhaar och bror till Bror August Gelhaar.
Gelhaar var anställd som oboist vid Kungliga hovkapellet från 1827.
Makarna Gelhaar är begravda på Norra begravningsplatsen utanför Stockholm.
Fredrik Otto Gelhaar på Kungliga hovkapellets webbplats
Gelhaar, Fredrik Otto på SvenskaGravar.se
Teateroriginal och typer från skilda scener.
Arctia caliginosa är en fjärilsart som beskrevs av O.
Arctia caliginosa ingår i släktet Arctia och familjen björnspinnare.
Niphadophylax hemicycla är en fjärilsart som beskrevs av Diakonoff 1992.
Niphadophylax hemicycla ingår i släktet Niphadophylax och familjen vecklare.
Wikispecies har information om Niphadophylax hemicycla.
Carl von Ewald, född den 1 mars 1789 i Kassel, död den 18 mars 1866 i Köpenhamn, var en dansk officer.
Han var son till generallöjtnant Johann von Ewald och far till författaren H.F. Ewald.
Ewald blev sekondlöjtnant 1805 och deltog i fälttåget 1814 som stabschef vid andra brigaden och 1815 vid hjälpkårens första brigad.
Efter hemkomsten från Frankrike skrev han flera militära uppsatser och var 1821–1826 medutgivare av Magasin for militær Videnskabelighed.
Från 1822 blev han lärare i krigshistoria och taktik för den senare kung Fredrik VII och reste 1826–1828 i utlandet med prinsen, varefter han blev adjutant hos Fredrik VI.
Kort efter dennes död blev han överste, tjänstgörande generaladjutant och chef för kungens adjutantstab och byrån för arméns befälsärenden.
Vid ministerskiftet 1848 frånträdde Ewald, som 1842 hade blivit generalmajor och 1847 förlänats storkorset av Dannebrogsorden, sina poster och han beviljades avsked året efter.
Ewald, Carl i Salmonsens Konversationsleksikon (andra utgåvan, 1918)
Mass Effect är en serie action-RPG-tredjepersonsskjutspel i science fiction-miljö, utvecklade av Bioware och utgivna från 2007 och framåt.
Det är 2100-tal och människan har byggt bosättningar runtom i Vintergatan.
När mekaniska "Reapers" hotar att utrota allt organiskt liv är det upp till Kommendörkapten Shepard att stoppa dem.
Mass Effect-serien på Moby Games (engelska)
Parbildning är skapandet av ett par bestående av en elementarpartikel och dess antipartikel, vanligen från en foton (eller någon annan oladdad boson).
Detta är fysikaliskt möjligt såvida tillräckligt med energi finns tillgängligt för att skapa paret (minst den totala vilolägesenergin hos de två partiklarna) samt att omständigheterna tillåter att både energi och rörelsemängd bevaras.
Alla andra konserverade kvanttal (rörelsemängdsmoment, elektrisk laddning) hos de producerade partiklarna måste ta ut varandra.
D.v.s. varje sådant kvanttal hos de skapade partiklarna skall ha sinsemellan ombytt tecken (+ / -).
Inom kärnfysik sker detta då en högenergetisk foton interagerar med en atomkärna och producerar en elektron och positron (utan att strida mot lagen om rörelsemängdens bevarande).
Eftersom rörelsemängden hos den ursprungliga fotonen skall absorberas av något kan parbildning aldrig ske i tomma rymden från en enda foton, utan det krävs även en atomkärna för att kunna hålla både rörelsemängden och energin konstant.
Parbildning är den diametrala motsatsen till annihilation, där en elementarpartikel och dess antipartikel går samman och "förintas", varvid elektromagnetisk strålning (fotoner) i regel avges.
Wikimedia Commons har media som rör Parbildning.
Detta är en lista på monster som medverkar i filmerna om Godzilla.
Godzilla har mött en hel del monster genom sin livstid, både små och stora, vänner och fiender.
Anguirus dök upp för första gången i filmen Godzilla Raids Again och blev Godzillas första fiende och bästa vän i de andra filmerna.
Baby Godzilla (kaiju) (Little Godzilla eller Godzilla Junior) är Godzillas son i Heisei-serien.
Han är 2 meter hög som nyfödd, 30 meter som Little Godzilla och 40 meter hög som vuxen.
Godzilla Junior återupplivades efter hans fars död.
Baby Godzilla kom tillbaka i Godzilla (1998) som en helt ny skapelse och denna gång som Godzillas biologiska avkomma och inte adopterad som i tidigare filmer.
Battra är en fiktiv jättefjäril i filmen Godzilla vs.
Destoroyah är det monster som kom från syreförintaren som dödade den första Godzilla.
Ebirah (kaiju) är en jättestor hummer eller kräfta.
Gigan är ett monster som dök upp första gången i filmen Godzilla vs.
Godzilla är ett fiktivt dinosaurieliknande monster, som gjorde sin debut på vita duken 1954 i filmen Godzilla - monstret från havet och har allt som allt uppträtt i 31 filmer och fyra TV-serier.
Gorosaurus (kaiju) är en dinosaurie som liknar en Tyrannosaurus, trots att namnet liknar Gorgosaurus.
Hedorah (kaiju) är en utomjording gjord av skräp.
Keizer Ghidorah, även kallad Monster X II, är en ny form av King Ghidorah.
King Caesar (kaiju) förekommer i Godzilla vs Mechagodzilla och Godzilla final wars.
Han kan kasta tillbaka sin motståndares strålar.
King Ghidorah heter den onde, gyllene rymddraken från Godzilla-filmerna.
Mechagodzilla är Godzillas mekaniska jämställde.
Mechagodzilla 2 (kaiju) är gjord av resterna efter Mecha-King Ghidorah.
När han är kopplad till några kanoner kallas han Super-Mechagodzilla.
Megalon (kaiju) är ett påhittat monster från filmen Godzilla vs.
Minilla, även kallad Minya, Godzilla Jr. och baby Godzilla är Godzillas adopterade son, introducerad i filmen med samma namn – Godzillas son.
Mothra är en fiktiv varelse i form av en jättestor fjäril som dök upp för första gången i filmen Mothra (Mosura på japanska).
Rodan är en förhistorisk jätte-flygödla med en röd/orange laserstråle.
Den ligger i kommunen Atoyac de Álvarez och delstaten Guerrero, i den södra delen av landet, 290 km sydväst om huvudstaden Mexico City.
El Humo ligger 24 meter över havet och antalet invånare är 357.
Runt El Humo är det ganska glesbefolkat, med 50 invånare per kvadratkilometer.
Närmaste större samhälle är Atoyac de Álvarez, 3,8 km norr om El Humo.
Omgivningarna runt El Humo är en mosaik av jordbruksmark och naturlig växtlighet.
Operation Endsweep var en minröjningsoperation som genomfördes av USA:s flotta i fartvattnen utanför Hai Phong under våren 1973.
I maj 1972 började flygplan från amerikanska hangarfartyg att fälla minor i vattnen utanför hamnstaden Hai Phong i syfte att skära av vapentillförseln till Nordvietnam från Kina och Sovjetunionen.
Den första fällningen ägde rum 8 maj då tre A-6 Intruder och sex A-7 Corsair II fällde totalt 36 minor utanför Hai Phong.
Under de följande månaderna fälldes över tusen minor i området, främst Mark 52 och Mark 36 Destructors.
Mineringen gjorde att 27 kinesiska och sovjetiska fraktfartyg blev instängda i Hai Phongs hamn.
Mineringen tillsammans med bombningarna av Ho Chi Minhleden under operation Linebacker gjorde att påskoffensiven inte lyckades uppnå de uppsatta målen och satte press på Nordvietnam vid fredsförhandlingarna.
Nordvietnam och USA inledde förhandlingar i Paris redan 10 maj 1968, ursprungligen för att förhandla fram ett uppehåll av bombningarna under operation Rolling Thunder.
Förhandlingarna försvårades av att FNL och Sydvietnams regering vägrade att erkänna den andre som förhandlingspartner.
Ett genombrott i förhandlingarna nåddes först i oktober 1972 efter att Nordvietnam misslyckades med att nå sina mål med påskoffensiven och Richard Nixons avspänningspolitik gentemot Sovjetunionen och Kina hotade att isolera Vietnam.
Bombningarna under operation Linebacker II satte också ytterligare press på Nordvietnam.
Parisöverenskommelsen undertecknades 27 januari 1973.
Ett av kraven från Nordvietnams sida var att minfältet utanför Hai Phong skulle röjas.
Den 28 januari avseglade stridsgrupp 78 från Subic Bay mot Hai Phong.
Den 5 februari anlände styrkan till Hai Phong där konteramiral Brian McCauley och NVA-överste Hoang Huu Thai träffades för att samordna operationen.
Operationen inleddes följande dag då minsveparna Engage, Force, Fortify och Impervious började svepa vattnen närmast kusten skyddade av fregatten USS Worden och jagaren USS Epperson.
Senare samma månad anlände amfibiefartygen USS New Orleans, Dubuque, Ogden, Cleveland och Inchon med ett tretiotal Sea Stallion-helikoptrar från 12:e minröjningsdivisionen.
Därmed kunde även minröjning från luften påbörjas, vilket snabbade på arbetet.
Minröjningsoperationerna fortsatte fram till 17 april då de avblåstes på grund av aggressivt beteende från vietnamesiska flottan.
Operationen återupptogs 18 juni och avslutades en månad senare då amiral McCauley meddelande att hamnarna och farvattnen utanför Hai Phong, Hon Gai och Cam Pha var minfria.
Pietro Gamba (1801–1825), italiensk militär
Pietro Gamba (1925–2008), italiensk tecknare
En tur på sjön är en novell av Sven Olov Karlsson, utgiven 2009 som extramaterial till pocketutgåvan av romanen Amerikahuset.
Novellen utspelar sig i Västmanland under slutet av 1980-talet.
Novellen handlar om tre pojkar, som har sommarlov.
Historien skildras av det namnlösa berättarjaget.
Novellen inleds med att jagberättaren och Kauko befinner sig på en cykeltur.
Kauko föreslår impulsivt att de två ska företa en roddtur på en närbelägen sjö, vilket också sker.
Väl ute på sjön trycker jagberättaren sönder durken på båten med sin ena stövel, varpå båten börjar läcka.
Kauko, som är rorsman, märker dock inget och styr båten mot sjöns mitt.
Själva båtturen tar förhållandevis litet utrymme i anspråk i novellen.
Istället får läsaren följa berättarjagets tankar och funderingar kring hur han blir mobbad i skolan och hur det är att växa upp på landsbygden.
Jagberättaren, novellens anonyma berättarjag och tillika protagonist.
Han är mobbad i skolan, bland annat av Kauko och Emil, som han trots detta ser som sina vänner.
Berättarjagets pappa tycker att de tre vännerna liknar seriefigurerna Bröderna Dalton.
The Ashes (svenska: Askan) är en cricket-tävling som spelas vartannat år mellan England och Australien.
The Ashes består oftast av fem cricket-matcher och dessa spelas i test-format.
Test cricket är den längsta formen av cricket där varje match pågår i upp till fem dagar.
The Ashes spelades för första gången 1882-1883.
Uttrycket The Ashes (svenska Askan) myntades dagen efter Englands första förlust någonsin på hemmaplan, den 29 augusti 1882 på The Oval, då en ironisk tidningsartkel beskrev att "... kroppen kremerades och askan togs med hem till Australien."
Australien har sedan dess vunnit 34 gånger, England har vunnit 32 gånger, och tävlingen har slutat oavgjord sju gånger, bland annat senast i England sommaren 2023.
Under åren 1989-2003 vann Australien åtta Ashes i rad, alla med stora marginaler.
De senaste tävlingarna har varit mera jämna.
Räknat i enskilda matcher har Australien vunnit 140 och England 108 matcher, medan 92 slutat oavgjort.
Wikimedia Commons har media som rör The Ashes.
Listen to a young Don Bradman speaking after the 1930 Ashes tour on australianscreen online
Anisodes magnidiscata är en fjärilsart som beskrevs av W.
Anisodes magnidiscata ingår i släktet Anisodes och familjen mätare.
Rhizidiocystis ananasi är en svampart som beskrevs av Sideris 1929.
Rhizidiocystis ananasi ingår i släktet Rhizidiocystis, ordningen Chytridiales, klassen Chytridiomycetes, divisionen pisksvampar och riket svampar.
Acacia inceana är en ärtväxtart som beskrevs av Karel Domin.
Acacia inceana ingår i släktet akacior, och familjen ärtväxter.
Wikispecies har information om Acacia inceana.
Den ligger i departementet Departamento de Santa Bárbara, i den västra delen av landet, 150 km nordväst om huvudstaden Tegucigalpa.
San Nicolás ligger 561 meter över havet och antalet invånare är 3 522.
Terrängen runt San Nicolás är lite bergig.
Runt San Nicolás är det ganska glesbefolkat, med 23 invånare per kvadratkilometer.
Närmaste större samhälle är Santa Bárbara, 8,8 km öster om San Nicolás.
Omgivningarna runt San Nicolás är en mosaik av jordbruksmark och naturlig växtlighet.
Pennatula aculeata är en korallart som beskrevs av Daniel Cornelius Danielssen 1860.
Pennatula aculeata ingår i släktet Pennatula och familjen Pennatulidae.
Wikimedia Commons har media som rör Pennatula aculeata.
Tetramorium electrum är en myrart som beskrevs av Bolton 1979.
Tetramorium electrum ingår i släktet Tetramorium och familjen myror.
Wikispecies har information om Tetramorium electrum.
Cyclophora denticulata är en fjärilsart som beskrevs av Carl Peter Thunberg 1788.
Cyclophora denticulata ingår i släktet Cyclophora och familjen mätare.
Hoplophoropyga unicolor är en kackerlacksart som först beskrevs av Heinrich Hugo Karny 1908.
Hoplophoropyga unicolor ingår i släktet Hoplophoropyga och familjen småkackerlackor.
Þórutindur är ett berg i republiken Island.
Det ligger i regionen Västlandet, 90 km norr om huvudstaden Reykjavík.
Toppen på Þórutindur är 791 meter över havet.
Trakten runt Þórutindur är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer.
Närmaste större samhälle är Búðardalur, omkring 19 kilometer norr om Þórutindur.
Trakten runt Þórutindur består i huvudsak av gräsmarker.
Panorpa stotzneri är en näbbsländeart som beskrevs av Peter Esben-Petersen 1934.
Panorpa stotzneri ingår i släktet Panorpa och familjen skorpionsländor.
Wikispecies har information om Panorpa stotzneri.
Cyperus prolixus är en halvgräsart som beskrevs av Carl Sigismund Kunth.
Cyperus prolixus ingår i släktet papyrusar, och familjen halvgräs.
Breviks socken i Västergötland ingick i Kåkinds härad, ingår sedan 1971 i Karlsborgs kommun och motsvarar från 2016 Breviks distrikt.
Socknens areal var 52,81 kvadratkilometer varav 52,61 land.
En del av tätorten Mölltorp samt kyrkbyn Brevik med sockenkyrkan Breviks kyrka ligger i socknen.
Vid kommunreformen 1862 övergick socknens ansvar för de kyrkliga frågorna till Breviks församling och för de borgerliga frågorna bildades Breviks landskommun.
Landskommunen uppgick 1952 i Mölltorps landskommun som 1971 uppgick i Karlsborgs kommun.
1 januari 2016 inrättades distriktet Brevik, med samma omfattning som församlingen hade 1999/2000.
Socknen har tillhört län, fögderier, tingslag och domsagor enligt vad som beskrivs i artikeln Kåkinds härad.
De indelta soldaterna tillhörde Skaraborgs regemente, Kåkinds kompani och Västgöta regemente, Kåkinds kompani.
Breviks socken ligger sydväst om Karlsborg med Vättern i öster.
Socknen är en odlad slättbygd i öster och kuperad skogsbygd i väster.
Breviks socken består historiskt av nedan listade byar och enstaka hemman.
När en by har flera hemman anges också hemmansnumren.
Brevik, by med två hemman (1 Hindsegården, ursprungligen Stommen, och 2 Bredegården), bägge säterier, brukas tillsammans under namnet Hindsegården (Hinsegården) eller Hintzegården.
Ursprungligen hörde också hemmanen Kyrkebolet, där Breviks kyrka ligger, och Garpegården till byn.
Namnet Brevik används inte längre som bynamn utan bara som namn på socknen. – Enligt Svenska gods och gårdar (1942) omfattade Hintzegården 442 hektar varav 145 hektar åker.
Mangården låg omgiven av trädgård och park några hundra meter från Vättern.
Huvudbyggnad och flyglar ansågs härröra från 1600-talet.
På byn Breviks mark har anlagts en golfbana, klar 2007 (Breviken Golf & Hotell).
Garpegården, enstaka hemman, ingick ursprungligen i byn Brevik.
Hintzegården (Hindsegården, Hinsegården), se Brevik.
Islerydjorna, enstaka hemman, första gången i jordeboken 1632 som en gräsgäld.
Kyrkebolet, enstaka hemman, sockenkyrkan ligger på byns mark och hemmanet ingick ursprungligen i byn Brevik.
Mohemmet (eller Motorp), enstaka hemman.
Röå, by med två hemman (1 Lilla Röå och 2 Stora Röå).
Lilla Röå är obebyggt och lyder under Stora Röå.
Longzhouping (kinesiska: Ch’ang-yang-hsien, 龙舟坪) är en köpinghuvudort i Kina.
Den ligger i provinsen Hubei, i den centrala delen av landet, omkring 300 kilometer väster om provinshuvudstaden Wuhan.
Befolkningen består av 44 733 kvinnor och 44 946 män.
Katarzyna Maria Wasick, tidigare Wilk, född 22 mars 1992 i Kraków, är en polsk simmare.
Wasick tävlade för Polen vid olympiska sommarspelen 2008 i Peking, där hon var en del av Polens lag på 4×200 meter frisim.
Vid olympiska sommarspelen 2012 i London tävlade Wasick i två grenar (100 och 4×200 meter frisim).
Vid olympiska sommarspelen 2016 i Rio de Janeiro tävlade Wasick i två grenar (100 och 4×100 meter frisim).
I maj 2021 vid EM i Budapest blev Wasick delad silvermedaljör med Pernille Blume på 50 meter frisim med ett lopp på tiden 24,17.
I augusti 2021 vid OS i Tokyo slutade hon på femte plats på 50 meter frisim.
I november 2021 vid kortbane-EM i Kazan tog Wasick silver på 50 och 100 meter frisim samt var en del av Polens kapplag som tog brons på 4×50 meter frisim samt 4×50 meter mixad frisim.
I december 2021 vid kortbane-VM i Abu Dhabi tog hon brons på 50 meter frisim.
I juni 2022 vid VM i Budapest tog Wasick silver på 50 meter frisim.
I augusti 2022 vid EM i Rom tog hon silver på 50 meter frisim.
I december 2022 vid kortbane-VM i Melbourne tog Wasick silver på 50 meter frisim.
Vid kortbane-EM 2025 i Lublin tog Wasick guld på 50 meter frisim samt var en del av Polens lag som tog brons på både 4×50 meter frisim och 4×50 meter mixed medley.
Katarzyna Wasick på Olympedia (engelska)
W-CDMA, Wideband Code Division Multiple Access, är en teknik som huvudsakligen har utvecklats av Ericsson sedan 1998 för tredje generationens mobilsystem och som blivit anammat över hela världen.
I januari 2002 accepterades teknologin av det europeiska standardiseringsorganet ETSI som standard för tredje generationen i Europa.
Ett omfattande arbete inleddes för att förena ansträngningarna i Europa med bland annat standardisering i Japan, Kina och USA.
Ett nytt frekvensband på 2 GHz är reserverat av ITU inom större delen av världen för tredje generationens mobilnät.
WCDMA är en 5 MHz bredbandig radioteknologi för kommunikation mellan användare och radiobasstationer i mobilnätet.
WCDMA medger överföring av mycket stora datamängder på ett kostnadseffektivt sätt.
På så sätt blir det möjligt att utveckla morgondagens mobilkommunikation, där mobil multimedia och access till Internet med alla dess tjänster intar en särställning.
WCDMA är en skalbar och snabb bredbandsteknik för radio.
Med tekniken High Speed Downlink Packet Access HSDPA kan man nå överföringshastigheter på upp till 28 Mbit/s i nerlänken.
Henotesia ankova är en fjärilsart som beskrevs av Ward 1870.
Henotesia ankova ingår i släktet Henotesia och familjen praktfjärilar.
Barbudaskogssångare (Setophaga subita) är en fågel i familjen skogssångare inom ordningen tättingar.
Barbudaskogssångaren är en färgglad tätting med unik fjäderdräkt i sitt utbredningsområde.
Ovansidan är grå med vita vingband, undersidan lysande gul, liksom ansiktet.
Sången är varierande, men består vanligen av en bubblande serie behagliga toner som avges i tre delar, med den mellersta delen ljusast.
Lätet är ett enkelt men ljudligt mjukt tjippande.
Fågeln förekommer enbart på ön Barbuda i Små Antillerna.
Den behandlas som monotypisk, det vill säga att den inte delas in i några underarter.
Tidigare placerades den tillsammans med ett stort antal andra arter i släktet Dendroica.
DNA-studier visar dock att rödstjärtad skogssångare (Setophaga ruticilla) är en del av denna grupp.
Eftersom Setophaga har prioritet före Dendroica inkluderas numera alla Dendroica-arter i Setophaga.
Barbudaskogssångaren har ett mycket begränsat utbredningsområde med ett bestånd som uppskattas till endast 600–1700 vuxna individer.
Det gör den känslig för plötsliga händelser som stormar eller påverkan från människan.
Även om inga tecken finns på att arten minskar i antal befaras att dess levnadsmiljö degraderas betänkligt.
Wikispecies har information om Setophaga subita.
Orange Bowl är en årlig match i college football som spelas i Miami.
Den har spelats årligen som en eftersäsongsmatch, en så kallad "bowl, mellan olika college och universitet sedan 1 januari 1935.
Det är den näst äldsta bowlmatchen, tillsammans med Sugar Bowl och Sun Bowl, men efter Rose Bowl som spelades första gången 1902.
Orange Bowl tillhör New Year's Six, vilka är de främsta bowlmatcherna inom college football.
Orange Bowls första matcher spelades på Miami Universitys idrottsanläggning Miami Field men till matchen 1938 hade stadion Miami Orange Bowl byggts i stadsdelen Little Havana i Miami.
År 1996 flyttade matchen till Pro Player Stadium proffslaget Miami Dolphins hemmaarena, kallad Hard Rock Stadium sedan 2016, belägen i Miami Gardens precis norr om Miami.
Under de första åren var Orange Bowl inte kopplad till någon särskild konferens.
Oftast ställde de ett lag från sydöstra USA mot ett lag från de centrala eller nordöstra delstaterna.
Från 1950-talet till mitten av 1990-talet hade Orange Bowl starka kopplingar till Big Eight Conference.
Mästaren, eller tvåan, därifrån var normalt ett av lagen som Nbjöds in till bowl-spelet de flesta år då.
I Orange Bowl 1979 var båda lagen från Big Eight.
Motståndarna varierade, men det var ofta tvåan i Southeastern Conference, eller mästarna i Atlantic Coast Conference.
Sedan 2007 har Orange Bowl varit värd för mästaren i Atlantic Coast, om dessa inte varit involverade i det nationella mästerskapets slutspel, då har de ersatts av ett annat högt placerat lag från konferensen.
Orange Bowl har därför lanserat sig som Home of the ACC Champion.
Under senaste försök, initierat 2014, att få en enhetlig mästare i college football med ett mer ordnat slutspel till en nationell final, är Orange Bowl värd för en av semifinalerna vart tredje år, första gången 2015.
Inspirerade av Rose Bowl i Kalifornien, som började med matcher under en rosfestival vid nyår 1890, för att visa upp sitt milda vinterväder, beslöt Miami att göra något liknande.
År 1926 introducerades festivalen "Fiesta of the American Tropics", och under den spelades en fotbollsmatch.
Det blev inga fler festivaler med det namnet, men 1932 organiserades Festival of Palms, med sloganen "Have a Green Christmas in Miami", och festivalen syftade bland annat att till att lyfta ekonomin under den pågående depressionen.
Två matcher spelades under Palmfestivalen på Moore Park, 1933 och 1934.
Matcherna godkändes inte som college bowl matcher, men framgångarna ledde till att en regelrätt bowl-match organiserades 1935 med namnet Orange Bowl.
Den spelades under Palmfestivalen och godkändes senare som officiell college bowl match.
Olika sponsorer har gett matchen lite varierande namn beroende på avtal.
Mellan 1989 och 2010 sponsrades matchen av Federal Express, och namnet var FedEx Orange Bowl.
Under åren 2011 till 2014 av finansbolaget Discover Financial och från och med 2015 av Capital One, då namnen varrit Discover Orange Bowl respektive Capitol One Orange Bowl.
Den ligger i kommunen North Burnett och delstaten Queensland, omkring 280 kilometer nordväst om delstatshuvudstaden Brisbane.
Trakten runt Riverleigh är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer..
Det finns inga andra samhällen i närheten.
I omgivningarna runt Riverleigh växer huvudsakligen savannskog.
Genomsnittlig årsnederbörd är 808 millimeter.
Den regnigaste månaden är mars, med i genomsnitt 138 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 19 mm nederbörd.
Dapsilanthus spathaceus är en gräsväxtart som först beskrevs av Robert Brown, och fick sitt nu gällande namn av Barbara Gillian Briggs och Lawrence Alexander Sidney Johnson.
Dapsilanthus spathaceus ingår i släktet Dapsilanthus, och familjen Restionaceae.
Phyllonorycter restrictella är en fjärilsart som först beskrevs av Braun 1939.
Phyllonorycter restrictella ingår i släktet guldmalar, och familjen styltmalar.
Karstsabelvinge (Campylopterus calcirupicola) är en nyligen beskriven fågelart i familjen kolibrier.
Fågeln förekommer endast i östra Brasilien, i sydöstra Goiás, sydvästra Bahia och norra Minas Gerais.
Internationella naturvårdsunionen IUCN kategoriserar den som sårbar.
Wikispecies har information om Campylopterus calcirupicola.
Japanska namn (japanska: 日本人の氏名 nihonjin no shimei?), i betydelsen japanska personnamn, har sedan 1800-talet bestått av ett familjenamn eller släktnamn följt av ett egennamn.
Det tudelade namnet liksom ordningsföljden följer det östasiatiska namnbruk som också återfinns i Kina, Korea, Vietnam och ofta i Thailand.
Japanska personnamn skrivs vanligtvis i kanji, skrivtecken av kinesiskt ursprung.
Kanji-tecknen i ett japanskt namn kan ha flera möjliga uttal, där bara ett av dem är korrekt för en viss person.
Föräldrar kan också välja att använda hiragana eller katakana i namnet till sitt nyfödda barn.
Hiragana- eller katakana-stavningar är fonetiska utydningar av ett visst uttal, och de saknar därför den bildliga betydelsen som de "kinesiska" skrivtecknen i ett namn har.
Historiska japanska namn, i regel de före Meijirestaurationen, byter i regel aldrig namnordning när de används i ett västerländskt sammanhang.
Således heter exempelvis Tokugawa Ieyasu så även i väst.
Däremot byts vanligen till västerländsk namnordning i västerländska texter, även om rekommendationer och efterlevnad varierat de senaste decennierna.
Japanska namn består av familjenamn eller släktnamn följt av ett givet namn.
Man tilltalar varandra i regel med efternamnet, ofta direkt följt av -san (artigt) eller -sama (hovsamt).
Detta gäller ofta även klasskamrater emellan, om man inte är nära vän.
Nära vänner och familjemedlemmar tilltalas istället oftast med förnamn, ibland med det direkta tillägget -kun (ungefär "lillen") eller -chan (ungefär "lillan").
Mellannamn erkänns inte i Japan – åtminstone inte i västerländsk mening med en klar åtskillnad från ”dop”-namnet.
Japanska namn skrivs vanligen med fyra kanji (kinesiska tecken) men kan också skrivas med två, tre, fem eller med ett nödvändigt antal kana.
Ett kanji kan ha ett flertal utläsningar och det kan finnas olika kanji som svarar mot ett och samma uttalade namn.
Därför är det bara de vanligaste namntecknen som har en självskriven läsning.
Japanska familjenamn är ytterst mångskiftande, och idag finns över 100 000 olika familjenamn i bruk i Japan.
Den här mångfalden står i stark kontrast mot situationen i jämförbara områden i Öst- och Sydostasien.
I Kina finns bara några hundra familjenamn, och de 20 vanligaste täcker in halva befolkningen.
I Korea finns kanske 250 familjenamn, och där motsvarar de tre vanligaste nästan hälften av befolkningen.
I Vietnam har man 100 familjenamn, och där används de tre vanligaste av 60 procent av vietnameserna.
Den här skillnaden har sina rötter i historien.
Kinesiska familjenamn har använts under årtusenden, och de har ofta varit symbol för en hel klan eller ett namn som tagits över från (obesläktade) ädlingar och i den formen sedan tagits över av koreaner och vietnameser.
Den moderna japanska traditionen med familjenamn skapades så sent som på 1800-talet (jämför svenska efternamn), efter Meijirestaurationen.
Arenga distincta är en enhjärtbladig växtart som beskrevs av Mogea.
Arenga distincta ingår i släktet Arenga och familjen Arecaceae.
Changshan (kinesiska: 长山乡) är en sockenhuvudort i Kina.
Den ligger i provinsen Zhejiang, i den östra delen av landet, omkring 150 kilometer sydväst om provinshuvudstaden Hangzhou.
Befolkningen består av 4 601 kvinnor och 4 682 män.
Runt Changshan är det ganska tätbefolkat, med 149 invånare per kvadratkilometer.
Närmaste större samhälle är Bailongqiao, 6,3 km norr om Changshan.
I omgivningarna runt Changshan växer i huvudsak blandskog.
Genomsnittlig årsnederbörd är 2 256 millimeter.
Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 468 mm nederbörd, och den torraste är oktober, med 60 mm nederbörd.
Impatiens manongarivensis är en balsaminväxtart som beskrevs av Joseph Marie Henry Alfred Perrier de la Bâthie.
Impatiens manongarivensis ingår i släktet balsaminer, och familjen balsaminväxter.
Wikispecies har information om Impatiens manongarivensis.
Zygomyia calvusa är en tvåvingeart som beskrevs av Wu 1999.
Zygomyia calvusa ingår i släktet Zygomyia och familjen svampmyggor.
Wikispecies har information om Zygomyia calvusa.
St Thomas är en community i Storbritannien.
Den ligger i kommunen Swansea och riksdelen Wales, i den södra delen av landet, 260 km väster om huvudstaden London.
Den utgör den östra delen av centrala Swansea.
Thomas till den nybildade communityn Waterfront.
Syntrichia serripungens är en bladmossart som beskrevs av Richard Henry Zander 1993.
Syntrichia serripungens ingår i släktet skruvmossor, och familjen Pottiaceae.
Chamaecrista bucherae är en ärtväxtart som först beskrevs av Harold Norman Moldenke, och fick sitt nu gällande namn av Howard Samuel Irwin och Rupert Charles Barneby.
Chamaecrista bucherae ingår i släktet Chamaecrista och familjen ärtväxter.
IUCN kategoriserar arten globalt som sårbar.
Edward Russell Ayrton (1882–1914), brittisk arkeolog
Russel Crouse (1893–1966), amerikansk dramatiker
Russell Crowe (född 1964), nyzeeländsk-australisk skådespelare
Davies (född 1963), brittisk manusförfattare
Russell Fry (född 1985), amerikansk politiker
Benjamin Russel Hanby (1833–1867), amerikansk kompositör
Russel Honoré (född 1947), amerikansk general
Russell Kirsch (1929–2020), amerikansk datavetare
Russell Means (1939–2012), amerikansk skådespelare
Russell Simmons (född 1957), amerikansk entreprenör
Alfred Russel Wallace (1823–1913), brittisk biolog
Mellantjärnen är en sjö i Hällefors kommun i Västmanland och ingår i Norrströms huvudavrinningsområde.
SMHI: Sjöar, vattendrag och avrinningsområden
Delavrinningsområden på SMHI Vattenwebb (S-HYPE)
Trachymene deflexa är en flockblommig växtart som beskrevs av Porphir Kiril Nicolai Stepanowitsch Turczaninow.
Trachymene deflexa ingår i släktet Trachymene och familjen flockblommiga växter.
"Till kärleken" är en av Dan Anderssons efterlämnade dikter, skriven samma år som författaren avled, alltså 1920.
Inspirerad av Paulusorden i Första Korintierbrevet, kapitel 13.
Tonsatt och ibland på tal när det gällt urval av texter till psalmboken.
Wikisource har originalverk som rör Till kärleken.
Den ligger i distriktet Riviera-Pays-d'Enhaut och kantonen Vaud, i den sydvästra delen av landet, 60 km söder om huvudstaden Bern.
Toppen på Coumatta är 2 048 meter över havet.
Chanson réaliste (ungefär: sång om verkligheten) är en musikgenre som uppstod i Frankrike under 1880-talet och blev populär under mellankrigstiden genom sångare som Fréhel, Damia och Edith Piaf.
Genrens företrädare är oftast kvinnor (chanteuse réaliste), och sångtexterna behandlar dramatiska ämnen med svärta, inspirerade av vardagslivet i Paris.
Världsmusik.se: Frankrike – fransk musik
Anthurium bragae är en kallaväxtart som beskrevs av Marcus A.
Anthurium bragae ingår i släktet Anthurium och familjen kallaväxter.
Choleva cisteloides är en skalbaggsart som först beskrevs av Frölich 1799.
Choleva cisteloides ingår i släktet Choleva, och familjen mycelbaggar.
Alajskij Rajon (ryska: Алайский Район) är en region i Kirgizistan.
Den ligger i oblastet Osj, i den sydvästra delen av landet, 300 km söder om huvudstaden Bisjkek.
Bengt Stefan Ernryd, född 26 augusti 1943 i Karlskrona, är en svensk kompositör och jazzmusiker.
Ernryd studerade trumpet för Knud Hovaldt i Köpenhamn 1961–1963 och blev fil. kand. i Stockholm 1966.
Han studerade därefter komposition vid Kungliga Musikhögskolan i Stockholm för Ingvar Lidholm 1966–1969, piano för Herbert Westrell från 1972 och trumpet för Jerome Callet i New York 1981, 1984 och 1989.
Han blev först känd som jazztrumpetare. 1971 blev han musikchef på Stockholms stadsteater där han komponerat musik till en rad föreställningar.
Från 1989 ledde han improvisationsgruppen Trio ex tempore.
Från 2018 leder han sin sextett Bengt Ernryd sextett.
Han har även komponerat musik till många svenska filmer både för bio och TV, speciellt för Vilgot Sjöman, och han skrev musiken till barnprogrammen Fem myror är fler än fyra elefanter, Sagostunden och Allt och lite till.
Han medverkade även som gatumusikant i filmen Made in Sweden från 1969.
2024 Stockholms stads hederspris i kategorin musik
1973 – Fem myror är fler än fyra elefanter
1979 – Linus eller Tegelhusets hemlighet
1971 – Solen lyser på havet blå (tonsatta barnvisor av Lars Forssell)
2007 – A Glass of Wagner to the Rising Sun
2020 – Live on Tellus (med Bengt Ernryd Sextett)
Bengt från Saltö skrev signaturen till 70-talet
Dysidea janiae är en svampdjursart som först beskrevs av Duchassaing och Giovanni Michelotti 1864.
Dysidea janiae ingår i släktet Dysidea och familjen Dysideidae.
Artens utbredningsområde är havet kring Brittiska Jungfruöarna.
Paralimnophila cooloola är en tvåvingeart som beskrevs av Günther Theischinger 1996.
Paralimnophila cooloola ingår i släktet Paralimnophila och familjen småharkrankar.
Hovgården i Hovs socken i Vadstena kommun i Östergötland är en gård, en tidigare kungsgård inom Uppsala öd och var under tidig medeltid ett säte för fogden i Hov (Hofs län) som vid sidan av Ringstaholms län och Stegeborgs län (Stegeborgs slott) var ett av Östergötlands tre län.
Hovgården ligger en knapp kilometer söder om Hovs kyrka och en dryg halvmil söder om Vadstena.
Namnet Hov markerar en förkristen kultplats.
Hovgården, omfattande 7 ¼ mantal och 637 hektar, har en lång historia med rötter i medeltiden.
Gården har enligt traditionen i äldre handlingar kallats Jarlehoff, efter Birger jarl, som sägs ha ägt den.
Omkring år 1400 omnämns slottet Hoff i en klagoskrivelse till påven.
Skrivelsen skickades av Vadstena klosters tillförordnade abbedissa med flera, med klagomål mot biskop Knut Bosson (Natt och Dag) i Linköpings stift.
Bakgrunden var att biskopen hade försvarat sin släkting, abbedissan Ingegerd Knutsdotter, sedan hon blivit avsatt på grund av påstådda felsteg.
Omkring samma tid lät abbedissan i Vadstena, Karin Bosdotter, bygga ladugården under klostret.
År 1403 nämns Hoff då Jönis Geet utfärdade ett brev härifrån.
År 1420 omtalas Henrik Spærff som hövitsman ”uppå Hooff”.
Under senare delen av 1400-talet bodde lagmannen Eric Nipertz, död 1470, på gården.
Han var gift med Ebba Eriksdotter Krummedige, som tidigare varit gift med Karl Kristiernsson (Vasa), död 1440.
Hennes barn från det första äktenskapet, den blivande biskopen Kettil Karlsson (Vasa) och Erik Karlsson Vasa, uppfostrades på Hovgården.
Fru Ebba avled år 1465 ”på sin gård Hoff”.
Senare bodde sannolikt herr Erik, innehavare av Hovs län, på gården.
Omkring år 1500 var fogden Hans Klausson bosatt där.
Vid denna tid beskrivs egendomen som fru Ebbas släktgods.
År 1510 bodde Erik Knutsson (Tre Rosor) på Hovgården.
Han var gift med Margareta Eriksdotter (Vasa), dotter till Erik Karlsson (Vasa), och uppges även ha skrivit sig till Hov.
År 1514 utfärdade Hemming Gad ett brev från Hovgården till Sten Sture.
År 1521 innehades gården av kung Kristian II.
Gustav Eriksson Vasa lät då genom sin hövitsman Arvid Gustafsson Västgöte fördriva Kristians befallningsman Johan Slengewater.
År 1523 gifte Margareta Vasa om sig med Berend von Melen.
Tillsammans lämnade de Sverige 1525 och bosatte sig i norra Tyskland.
Egira leucomelas är en fjärilsart som beskrevs av Charles Boursin 1966.
Egira leucomelas ingår i släktet Egira och familjen nattflyn.
4288 Tokyotech eller 1989 TQ1 är en asteroid i huvudbältet, som upptäcktes den 8 oktober 1989 av den japanske amatörastronomen Takuo Kojima i Chiyoda.
Den är uppkallad efter Tokyo Kogyo-universitetet.
Asteroiden har en diameter på ungefär 12 kilometer och den tillhör asteroidgruppen Eunomia.
Republiken Koreas provisoriska regering var den koreanska exilregeringen i Shanghai och senare Chongqing, under japansk ockupation.
Den skapades den 13 april 1919, strax efter bildandet av 1 mars-rörelsen samma år.
Syngman Rhee (11 september 1919 - 21 mars 1925)- vald av provisorisk församling
Yi Sang-ryong (September 1925 – januari 1926)
Yi Dongnyeong (Augusti 1927 – Oktober 1933)
Yang Gi-tak (Oktober 1933 – Oktober 1935)
Syngman Rhee (Sydkoreas president, 24 juli 1948 - 26 april 1960)
Den här artikeln är helt eller delvis baserad på material från engelskspråkiga Wikipedia, 16 mars 2012.
Korea Times article "Provisional Government in Shanghai Resisted Colonial Rule" av Robert Neff
Norberg-Karbennings församling är en församling som utgör ett eget pastorat i Västmanlands kontrakt i Västerås stift i Svenska kyrkan.
Församlingen omfattar hela Norbergs kommun i Västmanlands län.
Församlingen bildades 2010 genom sammanslagning av Norbergs församling och Karbennings församling.
På Östra kykogården finns Östra kyrkogårdens gravkapell.
Kapellet är ritat av Ferdinand Boberg och invigdes 1904.
Eulimnichus epistemus är en skalbaggsart som beskrevs av Sharp 1902.
Eulimnichus epistemus ingår i släktet Eulimnichus och familjen lerstrandbaggar.
Tørring gymnasium (tidigare Tørring amtgymnasium) är en gymnasieskola i Tørring, Danmark.
Den grundades 1979 och har varit på sin nuvarande plats sedan 1981.
Bland annat Troels Lund Poulsen och Astrid Krag har gått på skolan.
Den här artikeln är helt eller delvis baserad på material från danskspråkiga Wikipedia, Tørring Gymnasium, 3 april 2025.
Kabupaten Kepulauan Selayar (indonesiska: Kabupaten Selayar) är ett kabupaten i Indonesien.
Det ligger i provinsen Sulawesi Selatan, i den centrala delen av landet, 1 500 km öster om huvudstaden Jakarta.
Kabupaten Kepulauan Selayar ligger på ön Pulau Kalao.
Somatina obscuriciliata är en fjärilsart som beskrevs av Eugen Wehrli 1924.
Somatina obscuriciliata ingår i släktet Somatina och familjen mätare.
Narendrabhai Damodardas Modi, i dagligt tal Narendra Modi, född 17 september 1950 i Vadnagar i Gujarat, är en indisk politiker som är Indiens premiärminister sedan den 26 maj 2014.
Han var 2001–2014 chefsminister i delstaten Gujarat.
Under studietiden var Modi ledare för Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad (All-India Students Council), studentförbund tillhörigt Rashtriya Swayamsevak Sangh (RSS).
RSS är en hindunationalistisk organisation som har beskrivits som en "gruppering på yttersta högerkanten som aktivt kämpar för Hindutva, att Indien bara är hinduernas hemland."
År 1983 avlade han en masterexamen i statsvetenskap.
År 1988 blev Modi generalsekreterare för BJP i Gujarat.
Från 1998 till 2001 var han generalsekreterare (motsvarande partisekreterare) för BJP i hela Indien.
Den 7 oktober 2001 blev han premiärminister i Indiens rikaste delstat Gujarat.
I enlighet med Ghanchi-traditionen arrangerades Modis äktenskap av hans föräldrar när han var barn.
Han var förlovad som 13-åring med Jashodaben och gifte sig med henne när han var 18 år.
De har dock inte levt tillsammans på många år.
Youhao är ett stadsdistrikt i Yichun i provinsen Heilongjiang i nordöstra Kina.
Stadsdistriktet utökades 2019 genom en sammanslagning av dåvarande Youhao stadsdistrikt och Shangganling stadsdistrikt.
Youhao är indelat i tre stadsdelsdistrikt och en köping.
Shangganling (上甘岭镇) (omfattar ett mindre område än det tidigare stadsdistriktet)
Norra Virestadsjön är en sjö i Älmhults kommun i Småland och ingår i Helge ås huvudavrinningsområde.
Sjön är 0,9 meter djup, har en yta på 2,77 kvadratkilometer och befinner sig 143 meter över havet.
Vid provfiske har bland annat abborre, braxen, gers och gädda fångats i sjön.
Norra Virestadsjön ingår i det delavrinningsområde (627839-141024) som SMHI kallar för Utloppet av Norra Virestadsjön.
Medelhöjden är 154 meter över havet och ytan är 43,55 kvadratkilometer.
Räknas de 4 avrinningsområdena uppströms in blir den ackumulerade arean 160,51 kvadratkilometer.
Avrinningsområdets utflöde Helge å mynnar i havet.
Avrinningsområdet består mestadels av skog (58 procent), jordbruk (13 procent) och sankmarker (11 procent).
Avrinningsområdet har 2,69 kvadratkilometer vattenytor vilket ger det en sjöprocent på 6,2 procent.
Vid provfiske har följande fisk fångats i sjön:
Onosma graecum är en strävbladig växtart som beskrevs av Pierre Edmond Boissier.
Onosma graecum ingår i släktet Onosma och familjen strävbladiga växter.
Erna Birgitta Irmgard Möller, född 14 mars 1940 i Oscars församling i Stockholm, är en svensk immunolog.
Möller ingick som ung forskare i Curt Frankssons forskargrupp som 1964 började utföra njurtransplantationer vid Serafimerlasarettet och senare flyttade sin verksamhet till Huddinge sjukhus.
Hon doktorerade 1966 vid Karolinska Institutet och var där 1987–2007 professor i klinisk immunologi vid Institutionen för laboratoriemedicin.
Möller var 2003–2005 ledamot av Karolinska Institutets Nobelkommitté.
Hon är sedan 1989 ledamot av Ingenjörsvetenskapsakademien och sedan 2003 ledamot av Vetenskapsakademien.
Hon har varit verksam i styrelsen för Knut och Alice Wallenbergs stiftelse.
År 1995 utnämndes hon till hedersdoktor vid Åbo universitet.
Erna Möller på Kungliga Vetenskapsakademiens webbplats
Sorocephalus tenuifolius är en tvåhjärtbladig växtart som beskrevs av Robert Brown.
Sorocephalus tenuifolius ingår i släktet Sorocephalus och familjen Proteaceae.
Stentjärnen är en sjö i Arvidsjaurs kommun i Lappland och ingår i Pite älvs huvudavrinningsområde.
Eurychoria oenoptila är en fjärilsart som beskrevs av Louis Beethoven Prout 1916.
Eurychoria oenoptila ingår i släktet Eurychoria och familjen mätare.
Chevrolet Monza är en bilmodell som introducerades i september 1974 och tillverkades i årsmodellerna 1975-1980.
Chevrolet Monza baserades på Chevrolet Vega.
Desa Tagogapu är en administrativ by i Indonesien.
Den ligger i provinsen Jawa Barat, i den västra delen av landet, 100 km sydost om huvudstaden Jakarta.
En svensk klassiker är det tredje studioalbumet av den svenske artisten Sean Banan, utgivet den 30 april 2014 av Sony Music.
"Jag kommer med solsken till dig" – 2:54
Rönsjärv är en sjö i Överkalix kommun i Norrbotten och ingår i Kalixälvens huvudavrinningsområde.
Sjön har en area på 2,89 kvadratkilometer och ligger 186 meter över havet.
Sjön avvattnas av vattendraget Liminkajoki (Limingån).
Rönsjärv ingår i det delavrinningsområde (740897-181729) som SMHI kallar för Utloppet av Rönsjärv.
Medelhöjden är 207 meter över havet och ytan är 27,99 kvadratkilometer.
Det finns inga avrinningsområden uppströms utan avrinningsområdet är högsta punkten.
Liminkajoki (Limingån) som avvattnar avrinningsområdet har biflödesordning 2, vilket innebär att vattnet flödar genom totalt 2 vattendrag innan det når havet efter 155 kilometer.
Avrinningsområdet består mestadels av skog (62 procent) och sankmarker (21 procent).
Avrinningsområdet har 3,02 kvadratkilometer vattenytor vilket ger det en sjöprocent på 10,8 procent.
Ctenoneura luma är en kackerlacksart som beskrevs av Roth, L.
Ctenoneura luma ingår i släktet Ctenoneura och familjen Polyphagidae.
Euplectrus flavigaster är en stekelart som beskrevs av Zhu och Huang 2003.
Euplectrus flavigaster ingår i släktet Euplectrus och familjen finglanssteklar.
Nothogenes citrocrana är en fjärilsart som beskrevs av Edward Meyrick 1932.
Nothogenes citrocrana ingår i släktet Nothogenes och familjen äkta malar.
Harjumaa (även Harju maakond) är ett landskap i norra Estland med 582 556 invånare (2017), mer än en tredjedel av Estlands totala befolkning.
Estlands huvudstad Tallinn ligger i landskapet.
Landskapets historiska namn på svenska, danska och tyska var Harrien (Rugel).
Harjumaa ligger vid Estlands nordkust mot Finska viken och omfattar flera öar, till exempel Rågöarna, Nargö, Ulfsö och Vrangö.
Landskapet angränsar till Läänemaa i sydväst, till Raplamaa och Järvamaa i söder och Lääne-Virumaa i öster.
Landskapet Harjumaa är sedan 2017 indelat i 16 kommuner, varav fyra stadskommuner.
Anija (inkluderar staden Kehra och köpingen Aegviidu)
Lääne-Harju (inkluderar staden Paldiski)
Landskapet har tidigare varit indelat i 26 kommuner, varav sju stadskommuner och en köpingskommun.
Siffrorna hänvisar till kartans numrering.
2002 uppgick staden Kehra i Anija kommun.
2005 uppgick Loksa kommun i Kuusalu kommun.
I landskapet Harjumaa finns sju städer, två köpingar, 34 småköpingar samt 396 byar.
3183 Franzkaiser eller 1949 PP är en asteroid i huvudbältet.
Asteroiden upptäcktes den 2 augusti 1949 av den tyske astronomen Karl Wilhelm Reinmuth i Heidelberg.
Den har fått sitt namn efter den tyske astronomen Franz H.
Asteroiden har en diameter på ungefär 15 kilometer.
Kungariket Powys var ett historiskt rike i nuvarande centrala Wales mellan 400-talet och 1160.
Wales var historiskt splittrat i flera småstater.
Kungariket Powys gränsade till England och låg ofta i krig med de engelska rikena under medeltiden.
Efter den normandiska erövringen av England bildades Welsh Marches som ett engelskt bålverk i gränslandet mot Wales och England.
De normandiska borgherrarna erövrade under 1090-talet nästan hela Powys, men slogs sedan tillbaka av walesarna.
Gränslandet var scen för gränsbaronen Roger de Montgomerys uppror 1102.
1160 delades Powys mellan Powys Wenwynwyn (1160–1283) i söder och Powys Fadog (1160–1277) i norr, som senare uppgick i furstendömet Wales.
Justicia huambensis är en akantusväxtart som beskrevs av M.
Justicia huambensis ingår i släktet Justicia och familjen akantusväxter.
Eurytoma profunda är en stekelart som beskrevs av Bugbee 1967.
Eurytoma profunda ingår i släktet Eurytoma och familjen kragglanssteklar.
Pimpla pyramis är en stekelart som först beskrevs av Porter 1970.
Pimpla pyramis ingår i släktet Pimpla och familjen brokparasitsteklar.
Pollap, ö i Mikronesiens federerade stater, Chuuk, Pollap Municipality, 7.64137°N 149.43222°Ö﻿ / 7.64137; 149.43222﻿ (Pollap (ö i Mikronesiens federerade stater))
Albert Skeel, eller Albret Skeeel, född 23 november 1572 på godset Fussinge, Sønderlyngs härad på Jylland, död 9 april 1639 på Riberhus i Ribe, var en dansk amiral.
Albert Skeel var ryttmästare för Riberfanan (den gula) åt danske kung Kristian IV under Kalmarkriget.
Han deltog bland annat vid erövringen av Nya Lödöse 1611 och stormningen av Älvsborgs fästning 1612.
Han ledde därefter ett infall i Västergötland.
Han utnämndes 1616 till riksråd och riksamiral.
Han var också sändebud och fredsförhandlare.
Han disponerade slottet Riberhus i Ribe mellan 1601 och 1627 och åter mellan 1628 och 1639.
Albert Skeel är begravd i Ribe domkyrka, där det finns ett epitafium.
Han är också avbildad på en oljemålning på Frederiksborgs slott och på herrgården Ryegaard.
Utöver detta finns det ett kopparstick av Jonas Haas från 1753 efter en teckning av Peter Cramer, vilken bevaras på Det Kongelige Bibliotek i Köpenhamn.
Riddare av Väpnade armens orden, 2 december 1616 Riddare av Elefantorden, 1634
Albret Skeel i Dansk Biografisk Leksikon
Rhinarion legrosi är en skalbaggsart som beskrevs av Ruter 1965.
Rhinarion legrosi ingår i släktet Rhinarion och familjen Cetoniidae.
Serjania hispida är en kinesträdsväxtart som beskrevs av Standley & Steyerm..
Serjania hispida ingår i släktet Serjania och familjen kinesträdsväxter.
Cardiopteris moluccana är en järneksväxtart som beskrevs av Carl Ludwig von Blume.
Cardiopteris moluccana ingår i släktet Cardiopteris och familjen Cardiopteridaceae.
Donald Hall, född 20 september 1928 i Hamden, Connecticut, död 23 juni 2018 i Wilmot, New Hampshire, var en amerikansk poet och litteraturkritiker.
Han skrev mer än 50 böcker i skilda genrer som barnböcker, essäer och poesi.
Oxkärre-mannen (Ox-cart man) (med bilder av Barbara Cooney, till svenska av Barbro Lindgren, Rabén & Sjögren, 1982)
Den enda dagen: en dikt i tre delar (The one day) (till svenska av Stewe Claeson, Ellerström, 1995)
Samtal med Pound (Ur Their ancient glittering eyes) (översättning Stewe Claeson, Ellerström, 2003)
Eriophorum fellowsii är en halvgräsart som först beskrevs av Merritt Lyndon Fernald, och fick sitt nu gällande namn av M.S.Novos.
Eriophorum fellowsii ingår i släktet ängsullssläktet, och familjen halvgräs.
Stock Gaylard var en civil parish fram till 1884 då den blev en del av Lydlinch, i grevskapet Dorset, i England.
Civil parish var belägen 22 km från Dorchester och hade 61 invånare år 1881.
Byn nämndes i Domedagsboken (Domesday Book) år 1086, och kallades då Stoches.
Apodytes brachystylis är en tvåhjärtbladig växtart som beskrevs av Ferdinand von Mueller.
Apodytes brachystylis ingår i släktet Apodytes och familjen Icacinaceae.
Saab 9-4X är en CUV-modell som lanserades på bilsalongen i Los Angeles i november 2010.
Konstruktionen vilar på bottenplattan GM Theta och bilmodellen är en efterträdare till Saab 9-7X.
Tillverkningen startade 2011 i General Motors regi hos Ramos Arizpe i Mexiko tillsammans med systerbilen Cadillac SRX. 803 bilar byggdes innan produktionen stoppades i slutet av 2011 på grund av Saabs konkurs.
Bilen började säljas i USA i juni 2011, med två olika V6-motorer, till grundpriset 33 380 USD exklusive skatt.
Försäljningen i Europa började i augusti 2011.
Projektet 9-4X påbörjades våren 2006 efter att GM sålt sin andel i Subaru och samarbetsprojektet Saab 9-6X lades ner.
På Detroit-salongen i januari 2008 presenterades bilen i (en i stort sett produktionsklar) konceptform som 9-4X BioPower Concept, med en E85-motor på 300 hk .
Liksom Saab 9-5 2010 är designspråket hämtat från konceptbilen Saab Aero-X.
Då SAAB 9-4X endast tillverkades i 814 exemplar så har de fått ett högt samlarvärde.
Två Saab samlarbilsauktioner hölls i december 2012 och april 2013, och den dyraste bilen var en 9-4X V6 som var fabriksny och kostade strax över 1 miljon kronor inräknat tull, moms och övriga avgifter.
Oceanides oribasus är en insektsart som beskrevs av George Willis Kirkaldy 1910.
Oceanides oribasus ingår i släktet Oceanides och familjen fröskinnbaggar.
Blaby District är ett distrikt (motsvarande kommun) i grevskapet Leicestershire i England, Storbritannien.
I Glenfield i den norra delen av distriktet finns administrationen för grevskapet Leicestershire.
Distriktet är indelat i 24 civil parishes.
Desa Bayungcerik är en administrativ by i Indonesien.
Den ligger i provinsen Provinsi Bali, i den sydvästra delen av landet, 1 000 km öster om huvudstaden Jakarta.
Sprintvärldsmästerskapen och paravärldsmästerskapen i kanotsport 2018 avgjordes i Montemor-o-Velho i Portugal mellan den 22 och 26 augusti 2018.
I VM tävlade man antingen i kanadensare (C), en öppen kanot med en enbladig paddel, eller i kajak (K), en täckt kanot med en paddel som har två blad.
Varje kanot eller kajak kan innehålla en person (1), två personer (2) eller fyra personer (4).
De olika distanserna i tävlingen var på 200, 500, 1000 eller 5000 meter.
Till exempel om en tävling står listad som "K-2 500m", betyder det att två personer tävlar i en kajak på distansen 500 meter.
I parakanot tävlades det i antingen va'a (V) eller kajak.
Svenska Karateförbundet är det specialidrottsförbund som samlar svenska karateklubbar.
Svenska Karateförbundet bildades 26 september 2008 för att ge svensk karate möjlighet att söka ställning som eget specialförbund.
Vid Riksidrottsmötet den 17 maj 2009, i Visby, beslutades att Svenska Karateförbundet organiseras som eget specialförbund från den 1 januari 2010.
Dessförinnan hade svensk karate organiserats inom Riksidrottsförbundet sedan 1963 inom det i november 1960 bildade Svenska Judoförbundet.
Judoförbundet anslöts ett år senare till Sveriges Riksidrottsförbund.
Judoförbundet inhyste från och med år 1964 klubbar från andra budoarter, och den 15 november 1969 bytte förbundet namn till Svenska Budoförbundet och delades upp i sektioner för de olika arterna.
Judon var förbundets största sektion fram till 1984, då karaten seglade om.
I november 1987 beviljade Riksidrottsförbundet judo ställning som eget specialförbund och i maj 1997 beviljades även taekwondo ställning som eget specialförbund.
Namnändring skedde den 22 mars 2003 till Svenska Budo & Kampsportsförbundet.
Kapitlet Budoförbundet - allt under ett tak i Aikido - den fredliga kampkonsten av Stefan Stenudd.
Henric Gustaf Wrangel, född 1667, död efter 1716, var en svensk militär.
Henric Gustaf Wrangel var son till major Moritz Wrangel och Christina Vellingk.
Han blev kapten i holländsk tjänst 1697, överstelöjtnant vid Stralsundska infanteriregementet 1711 och var överste och tillförordnad chef för garnisonsregmenetet i Stade 1715–1716.
Wrangel var samtidigt chef för den svenska "sammanstötta" bataljonen i Stade 1715.
Sveriges regementschefer 1700–2000, Rune Kjellander
Janus Ditlev Simoni Jahn, född 13 januari 1928 i Köpenhamn, död 16 mars 2011 i Stala församling i Västra Götalands län, var en dansk-svensk grafiker, målare och tecknare.
Han var son till ingenjören Jens Simoni Jahn och Jeanette Dubsky samt från 1953 gift med Ingegerd Jahn.
Han kom till Sverige 1943 och studerade konst för Nils Wedel vid Slöjdföreningens skola 1944-1947 och för Endre Nemes vid Valands målarskola 1948-1951 som han följde upp med studieresor till bland annat Frankrike, Nederländerna, Finland och Jugoslavien.
Separat ställde han ut på Börjessons konsthandel i Göteborg 1952 som följdes av Modern konst i hemmiljö i Stockholm 1953 samt separatutställningar i bland annat Jönköping, Odense, Laxå och Karlskoga.
Han medverkade regelbundet i olika samlingsutställningar i Göteborg bland annat med Göteborgs konstnärsklubb.
Han var representerad i portföljen 6 träsnitt som utgavs 1952.
Han valde till stor del sina motiv från forngrekisk dikt och mytologi.
Jahn är representerad vid bland annat Länsmuseet i Jönköping.
Svenskt konstnärslexikon del III, sid 258-259, Allhems Förlag, Malmö.
Onthophagus rakovici är en skalbaggsart som beskrevs av Riccardo Pittino 2004.
Onthophagus rakovici ingår i släktet Onthophagus och familjen bladhorningar.
Wikispecies har information om Onthophagus rakovici.
Santa Maria del Rosario a Monte Mario, även benämnd Madonna del Rosario, är en kyrkobyggnad i Rom, helgad åt Jungfru Maria och särskilt åt hennes roll som Vår Fru av Rosenkransen.
Kyrkan är belägen vid Via Trionfale på Monte Mario i Quartiere Della Vittoria och tillhör församlingen Santa Maria Stella Matutina.
Ursprunget till dagens kyrkobyggnad var ett litet kapell som uppfördes år 1628 på initiativ av poeten och humanisten Gian Vittorio Rossi.
Kapellet tillbyggdes år 1651 av arkitekten Camillo Arcucci.
Påve Benedikt XIII uppdrog åt Filippo Raguzzini att år 1726 genomföra en genomgripande renovering av fasaden och interiören.
Interiören hyser ikonen Madonna di San Luca, vilken enligt traditionen målades av evangelisten Lukas.
Därtill finns här målningen Madonnan och Barnet av Antoniazzo Romano samt De heliga Dominikus och Katarina av Siena av Michelangelo Cerruti.
I det intilliggande dominikanklostret bevaras den heliga Katarina av Sienas vänstra hand.
”Madonna del Rosario a Monte Mario” (på italienska). info.roma.it.
Armellini, Mariano (1891) (på italienska).
Armellini, Mariano; Cecchelli, Carlo; Tacchi Venturi, Pietro (1942) (på italienska).
Rendina, Claudio (2000) (på italienska).
Guida insolita ai misteri, ai segreti, alle leggende e alle curiosità delle Chiese di Roma.
Ascocentrum rubescens är en orkidéart som först beskrevs av Robert Allen Rolfe, och fick sitt nu gällande namn av Peter Francis Hunt.
Ascocentrum rubescens ingår i släktet Ascocentrum och familjen orkidéer.
Desa Purwodadi är en administrativ by i Indonesien.
Den ligger i provinsen Jawa Tengah, i den västra delen av landet, 300 km sydost om huvudstaden Jakarta.
Thlaspi hastulatum är en korsblommig växtart som beskrevs av Christian von Steven.
Thlaspi hastulatum ingår i släktet skärvfrön, och familjen korsblommiga växter.
Sundtjärnarna är en sjö i Jokkmokks kommun i Lappland och ingår i Lule älvs huvudavrinningsområde.
Bonnetia liesneri är en tvåhjärtbladig växtart som beskrevs av J.A. Steyerm..
Bonnetia liesneri ingår i släktet Bonnetia och familjen Bonnetiaceae.
Sapromyza plantaris är en tvåvingeart som beskrevs av Thomson 1869.
Sapromyza plantaris ingår i släktet Sapromyza och familjen lövflugor.
Culicoides nudipalpis är en tvåvingeart som beskrevs av Mercedes Delfinado 1961.
Culicoides nudipalpis ingår i släktet Culicoides och familjen svidknott.
Dysoxylum dumosum är en tvåhjärtbladig växtart som beskrevs av George King.
Dysoxylum dumosum ingår i släktet Dysoxylum och familjen Meliaceae.
Neoalosterna är ett släkte av skalbaggar.
Neoalosterna ingår i familjen långhorningar.
Desa Ciherang är en administrativ by i Indonesien.
Den ligger i provinsen Jawa Barat, i den västra delen av landet, 130 km sydost om huvudstaden Jakarta.
Yang Kaihui, född 6 november 1901 i Bancang, Hunan-provinsen, död 14 november 1930 i Changsha, var en kinesisk kommunist och Mao Zedongs andra hustru.
Yang Kaihui var dotter till Yang Changji, en framstående intellektuell och rektor vid Hunans första lärarhögskola, som hade ett stort inflytande över den unge Mao Zedongs intellektuella utveckling.
Hon var gift med Mao Zedong, i dennes andra äktenskap, från 1920 fram till sin död 1930.
Paret fick tre barn, Mao Anying, Mao Anqing och Mao Anlong.
Yang Kaihui var aktivt engagerad i den kommunistiska politiken.
Hon gick med i Kinas kommunistiska parti 1922 och arbetade sedan som agent för att förbereda kommunistiska resningar.
När Mao flydde sin hemstad från Kuomintangs vita terror 1927 lämnade han Yang Kaihui i Changsha och hon undgick inledningsvis arrest från myndigheterna, delvis på grund av skydd från sin klan i hembyn Bancang.
Under flykten i Jinggangbergen träffade Mao aktivisten He Zizhen, som han inledde ett förhållande med trots att han ännu inte skiljt sig från Yang.
1930 arresterades Yang Kaihui av myndigheterna som en repressalie mot kommunisternas gerillakrig i Jiangxi och Yang avrättades efter en summarisk rättegång sedan hon vägrat ta avstånd från Mao.
Parets gemensamma barn överlevde dock och återförenades med Mao efter en tid.
Den här artikeln är helt eller delvis baserad på material från engelskspråkiga Wikipedia, tidigare version.
Derrick Peak är en bergstopp i Antarktis.
Toppen på Derrick Peak är 2 070 meter över havet, eller 481 meter över den omgivande terrängen.
Terrängen runt Derrick Peak är varierad.
Björn Englund, född 25 april 1942, är en svensk arkivarie och diskograf.
Englund var under större delen av sitt yrkesverksamma liv anställd först på Nationalfonoteket vid Kungliga biblioteket, sedan under fonotekets fortsättning som självständig myndighet under namnen Arkivet för ljud och bild och Statens ljud- och bildarkiv.
Under denna tid stod han och frilansskribenten Karleric Liliedahl bakom i stort sett alla utgivna diskografier över svenska inspelningar från 78-varsepoken.
Englund har också varit verksam som producent av återutgivningar av musik från samma epok; nämnas kan tio-LP-boxen Melodier som bedåra och de tio LP:na i serien Det var bättre förr!, båda med Sonorainspelningar.
I Roy Anderssons långfilm Du levande från 2007 spelade han mannen med det åbäkiga blåsinstrumentet.
Durium/Hit of the Week (Kungliga biblioteket, 1967)
Musica (tillsammans med Lars-Göran Frisk) (Kungliga biblioteket, 1976)
Roulette/Triola (Kungliga biblioteket, 1978)
Jazz på Cupol (Jazzavdelningen, Svenskt visarkiv, 1982)
Parlophon (Arkivet för ljud och bild, 1990)
Ultraphon, Telefunken/Pallas (tillsammans med Mats Elfström) (Arkivet för ljud och bild, 1994)
Polygramkoncernens skivmärken: Polyphon, Polydor, Decca, Brunswick, Siemens, Philips (Arkivet för ljud och bild, 1996)
His Master's Voice: elektriska inspelningar i Sverige och för den svenska marknaden 1934-1957 (tillsammans med Karleric Liliedahl) (Statens ljud- och bildarkiv, 2001)
Evert Taube på skiva 1920-1954: en diskografi (Struwelpeter Gesellschaft, 1969)
Monica Zetterlund på skiva 1958-1970: en diskografi (Eget förlag, 1974)
Ragnar Sundquist & Sven Hylén (tillsammans med Bo Gäfvert) (Kungliga biblioteket, 1977)
Karl Gerhard (tillsammans med Karleric Liliedahl) (Arkivet för ljud och bild, 1984)
Ernst Rolf (tillsammans med Karleric Liliedahl) (Arkivet för ljud och bild, 1991)
Carl Jularbo (Arkivet för ljud och bild, 1992)
Alfvén på 78-varvsskivor (Eget förlag, 2009)
Svenska violinister på skiva (tillsammans med Tage Ringheim) (Kungliga biblioteket, 1973)
Svenska jazzarr: förteckning över tryckta orkesterarrangemang 1923-1960 (Svenskt visarkiv, 2000)
Serie 2, Discographie der deutschen Tanzmusik.
Den ligger i distriktet Moga och delstaten Punjab, i den norra delen av landet, 300 km nordväst om huvudstaden New Delhi.
Bāgha Purāna ligger 222 meter över havet och antalet invånare är 23 360.
Terrängen runt Bāgha Purāna är mycket platt.
Runt Bāgha Purāna är det tätbefolkat, med 343 invånare per kvadratkilometer.
Närmaste större samhälle är Moga, 15,5 km norr om Bāgha Purāna.
Trakten runt Bāgha Purāna består till största delen av jordbruksmark.
Mpande kaSenzangakhona, född 1798 i Babanango i Zululand (nuvarande KwaZulu-Natal), död 18 eller 19 november 1872 i Nodwengu i Zululand, var halvbror till Shaka och Dingane, och kung över zuluerna mellan 1840 och sin död 1872.
I januari 1840 gjorde han, med hjälp av voortrekkers under ledning av Andries Pretorius, revolt mot Dingane, som dödades.
Mpande efterträddes av sin son Cetshwayo.
Chaetonerius apicalis är en tvåvingeart som först beskrevs av Walker 1849.
Chaetonerius apicalis ingår i släktet Chaetonerius och familjen Neriidae.
Triumfetta sericata är en malvaväxtart som beskrevs av Lay..
Triumfetta sericata ingår i släktet triumfettor, och familjen malvaväxter.
Ynglingen (ryska: Подросток, Podrostok) är en roman skriven av Fjodor Dostojevskij och först publicerad 1875.
I romanen beger sig ynglingen Arkádij, utomäktenskaplig son till godsägaren Versilov, till Sankt Petersburg för att förverkliga sin idé, sin högre filosofiska tanke, men också för att för första gången träffa sin fader.
Väl där bekantar han sig med delar av societeten och blir en betydande del i deras intriger, men framförallt lär han känna sin fader.
Boken handlar till stor del om förhållandet mellan fader och son.
Rosa primula är en rosväxtart som beskrevs av George Albert Boulenger.
Rosa primula ingår i släktet rosor, och familjen rosväxter.
Wikispecies har information om Rosa primula.
Nils Ludvig Söderholm, född 7 december 1827 i Husby socken, Kopparbergs län, död 14 februari 1870 i Gävle, var en svensk teckningslärare, tecknare och litograf.
Söderholm var gift med akademiritmästaren Magnus Körners dotter Fredrika Körner.
Söderholm studerade vid Konstakademien i Stockholm 1859 och blev senare teckningslärare i Gävle där han medverkade i några samlingsutställningar.
Han uppges ha målat en altartavla för Hille kyrka efter en kopia av Nils Blommér samt dekorationen av Elfstrandska gravkoret i Gävle.
Svenskt konstnärslexikon del V, sid 373, Allhems Förlag, Malmö.
Deudorix amatius är en fjärilsart som beskrevs av Hans Fruhstorfer 1912.
Deudorix amatius ingår i släktet Deudorix och familjen juvelvingar.
Mitochytridium är ett släkte av svampar.
Mitochytridium ingår i familjen Endochytriaceae, ordningen Chytridiales, klassen Chytridiomycetes, divisionen pisksvampar och riket svampar.
Idriz Batha, född den 28 mars 1992 i Gjirokastra i Albanien, är en albansk fotbollsspelare som spelar för KF Partizani i Kategoria Superiore.
Han valdes till högermittfältare för laget i Kategoria Superiore 2013–2014.
Predrag "Peđa" Mijatović (serbiska: Предраг Пеђа" Мијатовић), född 19 januari 1969 i Titograd, Jugoslavien (numera Podgorica, Montenegro), är en montenegrinsk före detta professionell fotbollsspelare.
Under spelarkarriären, som sträckte sig mellan 1987 och 2004, spelade Mijatović bland annat i Partizan, Valencia, Real Madrid och Fiorentina.
Han spelade 73 landskamper och gjorde 28 mål för de jugoslaviska landslagen (SFR Jugoslavien och FR Jugoslavien).
Mellan 2006 och 2009 var Mijatović sportdirektör i Real Madrid.
Charaxes alberici är en fjärilsart som beskrevs av Abel Dufrane 1945.
Charaxes alberici ingår i släktet Charaxes och familjen praktfjärilar.
Mercedes-Benz R170 (eller Mercedes-Benz SLK-klass) är en sportbil / roadster, tillverkad av den tyska biltillverkaren Mercedes-Benz mellan 1996 och 2004.
Utmärkande för bilen vid introduktionen var dess nedfällbara "hardtop", ett tak av stål som kunde fällas ned vilket ger bilen kombinationen av att kunna fungera som cabriolet med taket nedfällt och som coupé med taket uppfällt utan de nackdelar som andra cabrioleters samtida tygtak gav.
Modellen blev mycket populär med över 300 000 tillverkade exemplar och många andra biltillverkare introducerade därefter bilar med liknande konstruktioner, varför SLK kan sägas vara en banbrytande bil.
Tekniskt baseras R170 på den samtida C-Klass, dvs modell W202.
Den tekniska plattformen var också grunden för bilen Chrysler Crossfire, som konstruerades då bilfabrikaten stod under gemensamt ägande i bolaget DaimlerChrysler.
Staden hade hade 461 531 invånare i slutet av 2013.
Staden är idag sammanvuxen med städerna Sopot och Gdynia, och dessa tre städer bildar området Trójmiasto, "Trippelstaden".
Detta område, tillsammans med flera andra omgivande orter och områden bildar Gdańsks storstadsområde, Gdański Obszar Metropolitalny, som har cirka 1,3 miljoner invånare.
Administrativt är Gdańsk en stad med egen powiatstatus inom Pommerns vojvodskap.
Staden ligger i det historiska landskapet Pommerellen vid Östersjöns kust och är en historisk hansestad.
Staden ligger i det historiska landskapet Pommerellen vid Östersjöns kust och är en historisk hansestad, som under större delen av sin historia huvudsakligen var känd under det tyska namnet Danzig.
Staden tillhörde 1224–1308 Polen var 1308–1454 kontrollerad av Tyska orden och var 1454–1793 stadsrepublik under polsk överhöghet.
Den tillföll från Polens andra delning år 1793 Preussen och tillhörde där provinsen Västpreussen.
Efter Tysklands enande 1871 blev staden med Preussen därigenom även en del av Tyska riket fram till november 1918.
I Versaillesfreden gavs staden neutral status som den Fria staden Danzig, i tullunion med Polen.
Under andra världskriget ockuperades staden av Nazityskland.
Den tysktalande majoriteten av stadens befolkning fördrevs i samband med andra världskrigets slut.
Sedan 1945, då staden tillföll Polen, är staden därför huvudsakligen polsktalande och bär officiellt sitt polska namn, Gdańsk.
Under 1980-talet blev Leninvarvet i staden fäste för den regimkritiska fackföreningsrörelsen Solidaritet.
Staden spelade därigenom en viktig roll i kommunistregimernas fall i Öst- och Centraleuropa.
Staden är sedan 1992 säte för Gdańsks ärkestift inom den Romersk-katolska kyrkan.
Staden är belägen vid Gdańskbukten i sydöstra Östersjön, cirka 20 km väster om floden Wisłas utlopp och drygt 5 km från kusten.
Döda Wisła, en från floden Wisła i princip helt och hållet avskuren gren i flodens delta men med kanalförbindelse, passerar genom stadens östra delar med enda tillflöde från små bifloder, varav Motława rinner genom stadens historiska centrum i sydväst.
Döda Wisłas tillflöde från "äkta" Wisła (Polens i särklass viktigaste och största flod) har på grund av översvämningsrisk sedan länge stängts av.
Staden har under efterkrigstiden blivit ett storstadsområde sammanbyggt med den viktiga hamnstaden Gdynia, Gdańsks huvudhamn sedan 1920-talet.
Efter att den tyska befolkningen fördrivits efter och i samband med andra världskriget är invånarna idag i huvudsak polsktalande.
Under fristadstiden (1920–1939) angav sig omkring 94 % av befolkningen vara tysktalande.
År 1924 hade fria staden Danzig 384 000 invånare, varav 206 000 bodde i själva staden.
I slutet av 2013 hade staden 461 531 invånare, med 1 301 620 invånare i hela storstadsområdet.
Trestadsområdet Trójmiasto kring Döda Wisłas mynning, omfattande de sammanväxta städerna Gdańsk, Gdynia och Sopot, hade 747 476 invånare 2013.
Carlo Valdemar Derkert, född 13 juli 1915 i Neapel, Italien, död 2 januari 1994 i Stockholm, var en svensk museiman och konstpedagog.
Carlo Derkert, som blev filosofie kandidat 1945, var med om att grunda Moderna museet i Stockholm, där han också fungerade som konstpedagog specialiserad på skolungdom.
Han var även verksam vid Nationalmuseum.
Carlo Derkert var son till konstnärerna Siri Derkert och Valle Rosenberg.
Han var gift med Kerstin, född Hildinger (1924-01-31 – 1987-10-06) och far till fyra barn, bland andra Jacob Derkert.
Carlo Derkert är begraven på Lidingö kyrkogård.
1938 – Señora Carrars gevär av Bertolt Brecht, regi Herman Greid, Odeonteatern
Bengt Gustav Glemdal, född 25 augusti 1918 i Mölltorps församling, Skaraborgs län, död 19 februari 2005 i Jönköping, var en svensk socialdemokratisk kommunalpolitiker.
Glemdal, som var son till maskinskötare Hjalmar Andersson och Ester Isaksson, avlade realexamen 1936.
Han blev förste kontorist vid Karlsborgs tygstation 1939, assistent vid Smålands tygstation 1946 och var kontorschef vid AB Svenska Fläktfabriken i Jönköping från 1964.
Han var ordförande i Jönköpings stadsfullmäktige 1963–1966 och ledamot av drätselkammaren från 1964.
Han var även ordförande i organisationskommittén 1964, i Jönköpings kommunblocks samarbetsnämnd samt innehade ett flertal kommittéuppdrag.
Glemdal, Bengt G i Vem är Vem?: Götaland utom Skåne, Halland, Blekinge (andra upplagan, 1965)
Tila Tequila numera känd som Tornado Thien, egentligen Thien Thanh Thi Nguyen, född 24 oktober 1981 i Singapore, är en fotomodell, TV-personlighet, skådespelerska och sångerska.
Efter att ha blivit den mest populära personen på Myspace, erbjöds Nguyen möjligheten till att spela in sin egen reality TV-serie.
Hennes bisexuella tema-show, A Shot at Love with Tila Tequila sändes i två säsonger.
Efter att ha uttryckt sitt stöd till Adolf Hitler och gjort antisemitiska och vita nationalistiska kommentarer, utvisades hon från Celebrity Big Brother.
Tila föddes i Singapore och har Vietnam-franska föräldrar.
När hon var ett år flyttade familjen till Houston.
Hon använder artistnamnen "Tila Tequila" och "Miss Tila".
Hennes karriär började när hon fyllt 18 och hon flyttade till Kalifornien där hon snabbt blev väldigt populär på internet.
Hon betraktades som "The Myspacequeen" med över 3 miljoner vänner på Myspace.
Hon har som fotomodell visat upp sig i bland annat Playboy och i olika bilmagasin.
Hon är även känd från dokusåpan A Shot at Love with Tila Tequila som sändes på MTV, där heterosexuella män och lesbiska eller bisexuella kvinnor tävlar om hennes uppmärksamhet.
Hon kom ut med att vara bisexuell strax innan dokusåpan började sändas.
Serien har gjorts i två säsonger då hon i första säsongen gjorde slut med personen hon valde i sista programmet.
Den 18 april 2014 offentliggjorde Nguyen att hon väntar sitt första barn tillsammans med musikern Thomas Paxton Whitaker, men paret bröt upp innan barnet föddes på grund av Whitakers dåliga ekonomi.
Den 16 november föddes dottern Isabella Monroe Nguyen.
I Now Pronounce You Chuck and Larry (2007)
A Shot at Love II with Tila Tequila (2008)
The War at Home (avsnitt: "The White Shadow")
The Cleveland show (avsnitt: The Brown Knight)
Shit My Dad Says (avsnitt: Ed Goes to Court)
Tila Nguyen på Internet Movie Database (engelska)
Philiris gloriosa är en fjärilsart som beskrevs av Bethune-Baker 1908.
Philiris gloriosa ingår i släktet Philiris och familjen juvelvingar.
Interoppia ingår i familjen Granuloppiidae.
Canova är en ort i Rio Arriba County, New Mexico, USA.
Niko Kapanen, född 29 april 1978 i Hattula, Finland, är en ishockeyspelare (center) som sedan sommaren 2014 spelar i Jokerit i KHL.
Kapanen valdes av Dallas Stars i den sjätte rundan (som nummer 173 totalt) av 1998 års NHL Entry Draft.
Han inledde sin professionella karriär i det finska laget HPK i mitten på 1990-talet och flyttade till Nordamerika för spel i NHL-laget Dallas Stars 2001.
I NHL spelade han även för Atlanta Thrashers och Phoenix Coyotes innan han skrev på för Ak Bars Kazan i den ryska ligan sommaren 2008.
Innan han återvände till Finland spelade han en säsong för tjeckiska HC Lev Praha.
Med landslaget har Kapanen bland annat vunnit OS-silver (OS 2006) samt två silver och två brons vid VM (VM 2001, VM 2007 respektive VM 2000 och VM 2008) och ett VM-guld (VM 2011).
John Eliot, född 1839, död 1908, var en brittisk meteorolog och matematiker i Indien.
Eliot var professor i matematik vid Borkee engineering college 1869-72, vid Muir central college i Allahabad 1872-74 och professor i fysik i Calcutta 1874-87.
Med den senare tjänsten följde också en statlig meteorologtjänst för Bengalen. 1887 blev Eliot föreståndare för de indiska observatorierna, en bost han innehade till 1904.
Under denna tid grundade han stormvarningstjänsten i Indien och utvidgade den indiska väderlekstjänsten.
Bland hans skrifter märks Handbook of cyclonic storms in the bay of Bengale for the use of sailors (1890), samt Climatological atlas of India (1906).
Physochlaina macrocalyx är en potatisväxtart som beskrevs av Adolf Adolph A.
Physochlaina macrocalyx ingår i släktet vårbolmörter, och familjen potatisväxter.
Ficus dugandii är en mullbärsväxtart som beskrevs av Paul Carpenter Standley.
Ficus dugandii ingår i släktet fikonsläktet, och familjen mullbärsväxter.
Vårdagjämningen inträffar när solskivans centrum passerar gränsen mellan södra och norra himmelshalvan, det vill säga passerar himmelsekvatorn.
Punkten på himmelsekvatorn där passagen sker kallas vårdagjämningspunkten.
Vårdagjämningen är inte en dag, utan en ögonblicklig händelse som inträffar vid en bestämd tidpunkt vid olika klockslag på skilda ställen på jorden, beroende på i vilken tidszon man befinner sig.
På norra halvklotet infaller den i mars och på södra halvklotet infaller den i september (samtidigt som höstdagjämningen på norra halvklotet).
Natt och dag är inte exakt lika långa vid vårdagjämningen.
Detta förhållande inträder något dygn tidigare.
Det beror på ljusets brytning i atmosfären, den så kallade atmosfäriska refraktionen, och att solen ses som en skiva på himlen.
Dessa båda faktorer innebär att solen "lyser på" lite mer än halva jorden samtidigt.
Detta medför att dagen blir längre och natten kortare än de skulle ha varit om jorden saknat atmosfär (och solen varit punktformig).
Refraktionen och solskivans diameter medför också att dag och natt är lika långa först något dygn efter höstdagjämningen.
Solens upp- och nedgång sker sålunda när solen står cirka 50 bågminuter under horisonten (16' av detta motsvarar solskivans radie medan resterande 34' beror på refraktionen).
Vid ekvatorn, där solen går upp i rät vinkel mot horisonten, innebär detta att dagen är (ungefär) tolv timmar, sex minuter och 40 sekunder lång under hela året.
Närmare polerna ökar dagslängden alltmer vid dagjämningarna, eftersom solen går upp/ner i allt flackare vinkel ju närmare polerna man kommer.
Dagarna omkring vårdagjämningen går solen upp (ungefär) rakt i öster, och omkring tolv timmar senare går den ner (ungefär) rakt i väster.
Dagarna kring vårdagjämningen är ungefär lika långa över en stor del av jorden, men skillnaderna blir markanta när man närmar sig polerna (se diagrammet över dagens längd nedan).
Vid nord- och sydpolen går solen upp vid (några dagar före) respektive vårdagjämning och förblir sedan över horisonten till (några dagar efter) höstdagjämningen då den åter går ner och är under horisonten till strax före nästa vårdagjämning.
Obs: I vidstående tabell anges tidpunktena för detta som UTC+00.
Sverige har UTC+01, så för att få svensk tid får man lägga till 1 timme.
De flesta äldre solkalendrar räknade vårdagjämningen som nyåret.
Bland iranska folk, inklusive de i Afghanistan och Tadzjikistan, firas fortfarande det iranska nyåret (Nouruz) på vårdagjämningsdagen.
Den kurdiska varianten Newroz har delvis andra inslag och bakgrund.
Vårdagjämning i Nationalencyklopedins nätupplaga.
Gonayiv (franska: Gonaïves) är ett arrondissement i Haiti.
Det ligger i departementet Artibonite, i den norra delen av landet, 110 km norr om huvudstaden Port-au-Prince.
Huey Percy Newton, född 17 februari 1942 i Monroe i Louisiana, död 22 augusti 1989 i Oakland i Kalifornien, var en amerikansk revolutionär politisk aktivist.
Han var en av grundarna av Svarta pantrarna, en organisation han också var ledare för.
Newton föddes i Monroe, Louisiana som sjunde och yngsta barnet till makarna Armelia och Walter Newton, arrendator och baptistpräst.
Han namngavs efter Louisianas govenör Huey Long.
När Newton var tre år flyttade Newtons familj till Oakland i Kalifornien.
När han "avslutat" sin grundutbildning på Oakland Technical High School var Newton fortfarande inte läskunnig.
Genom självstudier lyckades han senare med svårighet läsa Platons Politeia som han lyckades förstå efter fem genomläsningar.
Vid Merritt College, en lokal högskola, tog Newton examen i humaniora (Associate of Arts).
Därefter studerade han juridik på Oakland City College och på San Francisco Law School.
En av hans professorer var Edwin Meese III, som senare skulle komma att bli USA:s justitieminister under Reagan-administrationen.
Newton sade att han studerade juridik för att kunna hantera poliser som han ofta sett missbruka sin makt. 1964 dömdes han till sex månaders fängelse för att ha knivskurit en man.
Medan han studerade på Oakland City College började han engagera sig politiskt i Bay Area.
Han gick med i Afro-American Association, blev medlem i Phi Beta Sigma Fraternity, Inc och spelade en viktig roll då den första kursen i svartas historia blev antaget som en del av skolans läroplan.
Han läste verk av Frantz Fanon, Malcolm X, Mao Zedong och Che Guevara.
Det var under hans tid på Oakland City College som Newton tillsammans med Bobby Seale grundade "Svarta pantrarna för självförsvar" (Black Panther Party for Self Defense) i oktober 1966 med Seale som ordförande och Newton som försvarsminister.
Newton och Seale bestämde tidigt att polisens maktmissbruk mot svarta i Oakland "måste stoppas".
Genom sina juridikstudier var Newton bekant med Kaliforniens straffsystem och statens lagar vad gäller vapen.
Han lyckades därför övertyga en del svarta att utöva sin legala rätt att öppet bära vapen (dolda eldvapen var olagligt).
Medlemmar i Svarta pantrarna som bar omkring på gevär och hagelgevär började patrullera områden där polisen i Oakland sas begå brott mot den svarta befolkningen.
Detta fick mycket stöd av svarta för att få stopp på den lokala polisens rasistiska brott.
Förutom att delta i patrulleringen skrev Newton och Seale Svarta pantrarnas partiprogram som var starkt påverkat av Newtons maoistiska ståndpunkter.
Newton var också drivande i skapandet av ett frukostprojekt som försåg hundratals barn med mat innan de gick till skolan.
Den tidigare medlemmen Earl Anthony sade att partiet bildades med målsättningen att organisera Amerika inför en väpnad maoistisk revolution som skulle förändra den sociala situationen för de svarta.
För Svarta pantrarna innebar detta en omorganisation av USA:s ekonomiska politik som skulle komma alla (även andra etniska och socioekonomiska grupper) som krossades av den amerikanska storkapitalismen till godo.
1985 greps Newton anklagad för att ha förskingrat medel avsedda för pantrarnas utbildnings- och näringsverksamhet. 1989 dömdes han för att ha förskingrat medel från en skola som drevs av Svarta pantrarna, enligt uppgift för att kunna fortsätta med sitt drog- och alkoholmissbruk.
Toftvägens radhusområde är en kulturhistoriskt värdefull radhusbebyggelse på ömse sidor om Toftvägen strax söder om Bo gård i Lidingö kommun.
Radhusen uppfördes 1962–1964 efter ritningar av arkitektkontoret Ancker-Gate-Lindegren.
Husen är så gott som oförändrade sedan byggnadstiden och utgör en tidstypisk exponent för denna typ av bebyggelse.
Området tillhör Lidingö stads ”kulturhistoriska miljöer” enligt kommunens översiktsplan från 27 maj 2002.
En stadsplan för området upprättades 1957 av arkitektkontoret Ancker-Gate-Lindegren under ledning av Bengt Gate.
Stadsplanen omfattade Boo gård och dess närmaste omgivningar.
Området gränsade i norr till Grönsta, i söder till Norra Kungsängen, i väster till Zetterbergsplatån och i öster till Kyrkvikens villaområde.
Utöver Boo gårds huvudbyggnader var området i princip obebyggt. ”Med hänsyn till områdets karaktär” föreslog stadsplanen bebyggelse i form av friliggande villor, kedjehus och radhus.
På Bo gårds gamla fruktträdgård, direkt söder om den gamla gårdsbebyggelsen, föreslog stadsplanen två radhuslängor med totalt 18 enheter som kom att ritas av Ancker-Gate-Lindegren.
Mellan de båda kvarteren Toften och Spantet drogs Toftvägen som i sin tur nås från Grönstavägen.
Bakom företaget stod de tre arkitekterna Stig Ancker, Bengt Gate och Sten Lindegren vilka hade förvärvat byggtomten av kommunens tomtbolag.
Här planerade de tre kompanjonerna att rita och bygga något som inte styrdes av byggmästare eller entreprenörer efter enbart ekonomiska synpunkter.
Radhusen blev inte identiska utan formgavs individuellt, dock är samtliga enplansbyggnader om cirka 125 m² boyta.
Området upplevs som en enhet tack vare det konsekvent genomförda utförandet gestaltnings- och materialmässigt.
Bengt Gate ritade hela kvarteret Toften (åtta hus), Sten Lindegren den södra delen av kvarteret Spanten (fem hus) och Stig Ancker den norra (fem hus).
Efter deras upphovsmän kallas de även G-husen, L-husen och A-husen.
De betecknas även som atriumhus trots att det endast är tre fasader som omger gårdarna som tillhör varje hus.
När ritningarna var upprättade tog man in anbud från olika byggentreprenörer.
På grund av överhettad byggmarknad fick man bara ett anbud, vilket kom från John Mattson som fick kontraktet att bygga radhusområdet. 1964 stod anläggningen färdig.
Varje husenhet är en egen fastighet som uppläts i ägandeform.
Försäljningen sköttes via den kommunala bostadskön, men några hus fick byggherren, Trelag Fastighets AB, disponera på egen hand.
Till ett av radhusen, Toftvägen 18, flyttade Stig Ancker med familj, huset hör till dem som ritades av honom.
År 2021 ägdes det fortfarande av samma familj.
Enligt en bedömning av Lidingö stad från juni 2009 tillmäts radhusområdet vid Toftvägen ”särskilt kulturhistoriskt värde”.
Förslag till stadsplan, Boo Gård i Lidingö stad, upprättat i maj 1957 av Ancker, Gate, Lindegren
Den ligger i kommunen Metztitlán och delstaten Hidalgo, i den sydöstra delen av landet, 130 km norr om huvudstaden Mexico City.
Chimalacatla ligger 1 284 meter över havet och antalet invånare är 206.
Terrängen runt Chimalacatla är kuperad åt nordost, men åt sydväst är den bergig.
Runt Chimalacatla är det glesbefolkat, med 20 invånare per kvadratkilometer.
Närmaste större samhälle är Zacualtipán, 17,9 km öster om Chimalacatla.
I omgivningarna runt Chimalacatla växer huvudsakligen savannskog.
Derramadero de Juárez är en ort i Mexiko.
Den ligger i kommunen Pinal de Amoles och delstaten Querétaro Arteaga, i den centrala delen av landet, 200 km norr om huvudstaden Mexico City.
Derramadero de Juárez ligger 1 965 meter över havet och antalet invånare är 455.
Terrängen runt Derramadero de Juárez är kuperad åt nordost, men åt sydväst är den bergig.
Runt Derramadero de Juárez är det ganska tätbefolkat, med 52 invånare per kvadratkilometer.
Närmaste större samhälle är Jalpan, 15,0 km öster om Derramadero de Juárez.
I omgivningarna runt Derramadero de Juárez växer i huvudsak blandskog.
George Hilaro Barlow (1763–1846), anglo-indisk ämbetsman, tillförordnad generalguvernör
George Hilaro Barlow (1806–1866), engelsk läkare, förste redaktör av Guy's Hospital Reports
Bureau of Refugees, Freedmen, and Abandoned Lands, vanligen förkortad som Freedmen's Bureau, var en myndighet verksam i Sydstaterna i USA under rekonstruktionen efter det amerikanska inbördeskriget, med syftet att assistera de nyligen frigivna slavarna och anpassa dem in i det fria samhället.
Den grundades 3 mars 1865 och fungerade till 1872 som en statlig myndighet med syftet att administrera "förnödenheter, kläder och bränsle.... för det omedelbara och tillfälliga logit och förnödenheterna för de utarmade och lidande flyktingarna och frigivna samt deras hustrur och barn".
Freedmen's Bureau uppnådde framgång under de första åren efter inbördeskriget, under rekonstruktionenseran, men dessa framgångar rullades i stort sett tillbaka i Sydstaterna när rekonstruktionen upphävdes, något som följdes av införandet av Jim Crow-lagarnas rassegregeringssamhälle.
Phyllachora domingensis är en svampart som beskrevs av Chardón 1927.
Phyllachora domingensis ingår i släktet Phyllachora och familjen Phyllachoraceae.
Octosporella radulae är en svampart som beskrevs av Döbbeler & Menjívar 1992.
Octosporella radulae ingår i släktet Octosporella och familjen Pyronemataceae.
Coronilla juncea är en ärtväxtart som beskrevs av Carl von Linné.
Coronilla juncea ingår i släktet kroniller, och familjen ärtväxter.
Wikispecies har information om Coronilla juncea.
Laonice quadridentata är en ringmaskart som beskrevs av Blake och Kudenov 1978.
Laonice quadridentata ingår i släktet Laonice och familjen Spionidae.
Mimothelais fruhstorferi är en skalbaggsart som beskrevs av Stefan von Breuning 1958.
Mimothelais fruhstorferi ingår i släktet Mimothelais och familjen långhorningar.
Salo svenska skola är en svenskspråkig grundskola i Salo stad i det finländska landskapet Egentliga Finland.
Skolan är verksam i anslutning till den finskspråkiga skolan Ollikkala skola.
Salo svenska skola är den minsta grundskolan i staden, som räknas som en enspråkigt finsk stad.
De flesta eleverna fortsätter högstadiet på svenska i Åbo eller i Raseborg.
År 1998 grundades Halikko svenska skola i den dåvarande kommunen Halikko.
Skolan var till en början verksam i Märynummi skola och därefter i Mustamäki skola.
År 2009 blev Halikko en del av Salo stad, och skolan flyttades då till Salo centrum.
I samband med detta bytte skolan namn till Salo svenska skola.
Andreaskyrkan är en kyrkobyggnad som tillhör Luleå Baptistförsamling.
Kyrkan ligger centralt i stadsdelen Björkskatan i Luleå.
Strongyloididae är en familj av rundmaskar.
Enligt Catalogue of Life ingår Strongyloididae i ordningen Rhabditida, klassen Secernentea, fylumet rundmaskar och riket djur, men enligt Dyntaxa är tillhörigheten istället ordningen Rhabditida, klassen Adenophorea, fylumet rundmaskar och riket djur.
Enligt Catalogue of Life omfattar familjen Strongyloididae 4 arter.
Kladogram enligt Catalogue of Life och Dyntaxa:
Wikispecies har information om Strongyloididae.
Sindang-dong (koreanska: 신당동) är en stadsdel i stadsdistriktet Jung-gu i Sydkoreas huvudstad Seoul.
Administrativt är Sindang-dong indelat i:
Cryptanura veraepacis är en stekelart som först beskrevs av Cameron 1885.
Cryptanura veraepacis ingår i släktet Cryptanura och familjen brokparasitsteklar.
Berinsfield är en civil parish i Storbritannien.
Den ligger i grevskapet Oxfordshire och riksdelen England, i den södra delen av landet, 70 km väster om huvudstaden London.
Cometes apicalis är en skalbaggsart som beskrevs av Waterhouse 1880.
Cometes apicalis ingår i släktet Cometes och familjen långhorningar.
Dapha valeusalis är en fjärilsart som beskrevs av Walker 1863.
Dapha valeusalis ingår i släktet Dapha och familjen nattflyn.
Chlorops lenis är en tvåvingeart som beskrevs av Becker 1924.
Chlorops lenis ingår i släktet Chlorops och familjen fritflugor.
Xilu (kinesiska: 西胪) är en köping i sydöstra Kina.
Den ligger i stadsdistriktet Chaoyang i staden Shantou i provinsen Guangdong, omkring 330 kilometer öster om provinshuvudstaden Guangzhou.
Befolkningen består av 76 952 kvinnor och 76 197 män.
Drosophila lamottei är en tvåvingeart som beskrevs av Léonidas Tsacas 1981.
Drosophila lamottei ingår i släktet Drosophila och familjen daggflugor.
Artens utbredningsområde är Elfenbenskusten, Guinea och Kamerun.
Wikispecies har information om Drosophila lamottei.
Loxocera fulviventris är en tvåvingeart som beskrevs av Johann Wilhelm Meigen 1826.
Loxocera fulviventris ingår i släktet Loxocera och familjen rotflugor.
Exochus krellus är en stekelart som beskrevs av Ian D.
Exochus krellus ingår i släktet Exochus och familjen brokparasitsteklar.
Hugel, egentligen Florent Hugel, född 4 december 1987 i Marseille, är en fransk DJ och musikproducent.
Han har släppt ett flertal som nått internationell framgång i bland annat Österrike, Tyskland, Schweiz och Storbritannien.
Hans största hit på listorna är Movin' to the Sun som är ett samarbete med Imael Angel och Ultra Naté som placerade sig topp 10 i nämnda länder.
Vararia ambigua är en svampart som beskrevs av Boidin, Lanq. & Gilles 1980.
Vararia ambigua ingår i släktet Vararia och familjen Lachnocladiaceae.
Nyctus crinitus är en fjärilsart som beskrevs av Paul Mabille 1891.
Nyctus crinitus ingår i släktet Nyctus och familjen tjockhuvuden.
Festuca taurica är en gräsart som först beskrevs av Eduard Hackel, och fick sitt nu gällande namn av Anton Joseph Kerner och Eduard Hackel.
Festuca taurica ingår i släktet svinglar, och familjen gräs.
Protosuberites geracei är en svampdjursart som först beskrevs av van Soest och Sass 1981.
Protosuberites geracei ingår i släktet Protosuberites och familjen Suberitidae.
Thuris depressus är en insektsart som beskrevs av Albino Morimasa Sakakibara 1975.
Thuris depressus ingår i släktet Thuris och familjen hornstritar.
Xanthoparmelia remnantia är en lavart som först beskrevs av Elix, och fick sitt nu gällande namn av O.
Xanthoparmelia remnantia ingår i släktet Xanthoparmelia och familjen Parmeliaceae.
Wikispecies har information om Xanthoparmelia remnantia.
Kraków-Balices flygplats (officiellt namn: Międzynarodowy Port Lotniczy imienia Jana Pawła II Kraków-Balice, efter Johannes Paulus II) är en internationell flygplats i Kraków, Polen.
Flygplatsen har inte hunnit expandera i den takt som skulle behövas för att ta emot så många passagerare.
Under år 2006 och 2007 har större om- och tillbyggnader genomförts, bland annat har en ny inrikesterminal byggts och tagits i bruk.
Utrikesterminalen har anpassats till att kunna hantera passagerare från respektive utanför Schengenområdet.
Krakóws ökade popularitet som turistort och öppnandet av flera lågprislinjer (bland annat Ryanair, Easyjet, och Norwegian) de senaste åren har bidragit till den mycket kraftiga ökningen av antalet passagerare.
Som följd av detta planeras en utbyggnad av ytan för uppställningsplatser för flygplan från 9,4 till 15 hektar samt en utbyggnad av parkeringen till ett parkeringshus.
En utbyggnad av utrikesterminalen är också planerad.
I bägge terminalerna finns bland annat kaféer, restaurang, taxfreebutik, växlingskontor, bank, tidningsstånd och biluthyrning.
Sedan 28 september 2015 finns det direkt tågförbindelse Kraków Airport-Kraków Główny (Centralstationen).
Resan tar ca 20 min och tågen avgår var 30:e min.
Den redan befintliga snabbspårvägen går för närvarande inte ända fram till själva flygplatsen utan stannar c:a 200 meter från entrén; bussar slussar gratis passagerare till/från snabbspårvägen.
En förlängning av denna linje så att dess hållplats är precis intill själva terminalen är planerad.
Busslinje nummer 292, 902 samt 208 trafikerar flygplatsen.
En enkel resa tar mellan 35 och 40 minuter.
Taxi finns normalt att tillgå och tar till centrum c:a 15-20 minuter.
Man bör vara noga med att kolla att taxametern är igång.
Resan borde inte kosta mer än 100 złoty , förutsatt att man inte valt att resa långt utanför centrum, tex. området Nowa Huta.
Byttneria jaculifolia är en malvaväxtart som beskrevs av Johann Baptist Emanuel Pohl.
Byttneria jaculifolia ingår i släktet Byttneria och familjen malvaväxter.
Hibbertia comptonii är en tvåhjärtbladig växtart som beskrevs av E.
Hibbertia comptonii ingår i släktet Hibbertia och familjen Dilleniaceae.
Simon i Backabo är en svensk komedifilm från 1934 i regi av Gustaf Edgren.
Simon Jönsson lever ett enkelt liv på en gård i Backabo utanför Filipstad med sin farmor och pigan Greta.
En dag ärver han en förmögenhet i form av ett arv från Amerika.
Två skumma typer, Gustaf Strömberg och Dicke Lundén försöker lura till sig pengarna.
Strömberg och Lundén behöver pengar då ett tänkt försäkringsbedrägeri med ett fartyg ser ut att gå om intet och ser till att deras kumpan Mary vampar Simon.
Senare visar det sig dock att pengarna bara existerat på papper och gått åt till skatter och annat.
Men när allt ser som mörkast ut utför Simon genom en slump ett stort hjältedåd.
Filmen byggde på pjäsen Sympatiske Simon.
Den hade Sverigepremiär i Uppsala 22 oktober 1934.
Fridolf Rhudin gjorde sin sista filmroll här.
Filmen har TV-visats av SVT ett flertal gånger, varav senast 1999.
Weyler Hildebrand – Julius Göransson, polis
Elsa Carlsson – Mademoiselle Claire de la Meunière
Wanda Rothgardt – biträde på Charminstitutet
Carl Deurell – Backabos häradsrättsdomare
Ptereleotris brachyptera är en fiskart som beskrevs av Randall och Suzuki 2008.
Ptereleotris brachyptera ingår i släktet Ptereleotris och familjen Ptereleotridae.
Köpenhamns befästning kan ses som Köpenhamns i ordningen tredje befästningssystem (de andra två var från medeltiden respektive renässansen), och bestod av militära anläggningar som uppfördes under andra hälften av 1800-talet.
Köpenhamns befästning, vars mest kända del är Vestvolden, hade sin storhetstid från mitten av 1800-talet till slutet av första världskriget.
Befästningen på landssidan lades ned 1920, medan den sjöbaserade befästningen (i Öresund) fanns kvar till 1922 (delvis till 1932).
Rosopaella nigra är en insektsart som beskrevs av Webb 1983.
Rosopaella nigra ingår i släktet Rosopaella och familjen dvärgstritar.
Protoribates diani är en kvalsterart som först beskrevs av Sandór Mahunka 1986.
Protoribates diani ingår i släktet Protoribates och familjen Protoribatidae.
Phiale modestissima är en spindelart som beskrevs av Lodovico di Caporiacco 1947.
Phiale modestissima ingår i släktet Phiale och familjen hoppspindlar.
Sarry är en kommun i departementet Yonne i regionen Bourgogne-Franche-Comté i norra Frankrike.
Kommunen ligger i kantonen Noyers som tillhör arrondissementet Avallon.
Lista över kommuner i departementet Yonne
Neocrassana punctiger är en insektsart som beskrevs av Rauno E.
Neocrassana punctiger ingår i släktet Neocrassana och familjen dvärgstritar.
Sonerila plagiocardia är en tvåhjärtbladig växtart som beskrevs av Friedrich Ludwig Diels.
Sonerila plagiocardia ingår i släktet Sonerila och familjen Melastomataceae.
Evita blandaria är en fjärilsart som beskrevs av Dyar 1916.
Evita blandaria ingår i släktet Evita och familjen mätare.
Den ligger i sjön Ristijärvi och Välttämönselkä och i kommunen Ranua i landskapet Lappland, i den norra delen av landet, 700 km norr om huvudstaden Helsingfors.
Öns area är 2,1 hektar och dess största längd är 320 meter i öst-västlig riktning.
Dolichotetranychus macer är en spindeldjursart som beskrevs av Baker och Pritchard 1956.
Dolichotetranychus macer ingår i släktet Dolichotetranychus och familjen Tenuipalpidae.
Leucocroton pallidus är en törelväxtart som beskrevs av Nathaniel Lord Britton och Percy Wilson.
Leucocroton pallidus ingår i släktet Leucocroton och familjen törelväxter.
Spöktjärn kan syfta på ett antal insjöar i Sverige:
Spöktjärnen (Kalls socken, Jämtland), sjö i Åre kommun, 63.8196°N 13.2075°Ö﻿ / 63.8196; 13.2075﻿ (Spöktjärnen (Kalls socken, Jämtland))
Spöktjärnen (Åre socken, Jämtland), sjö i Åre kommun, 63.451°N 12.8904°Ö﻿ / 63.451; 12.8904﻿ (Spöktjärnen (Åre socken, Jämtland))
Roncus veles är en spindeldjursart som beskrevs av Bozidar P.M. Curcic och Legg 1994.
Roncus veles ingår i släktet Roncus och familjen helplåtklokrypare.
Den ligger i sjön Viinijärvi och i kommunen Polvijärvi i landskapet Norra Karelen, i den sydöstra delen av landet, 400 km nordost om huvudstaden Helsingfors.
Öns area är 1,8 hektar och dess största längd är 220 meter i sydväst-nordöstlig riktning.
Sclerocactus mesae-verdae är en kaktusväxtart som först beskrevs av Boissev. och C.
Davidson, och fick sitt nu gällande namn av L.D.Benson.
Sclerocactus mesae-verdae ingår i släktet Sclerocactus och familjen kaktusväxter.
Wikispecies har information om Sclerocactus mesae-verdae.
Teleutaea corniculata är en stekelart som beskrevs av Setsuya Momoi 1978.
Teleutaea corniculata ingår i släktet Teleutaea och familjen brokparasitsteklar.
Synthecium alternans är en nässeldjursart som beskrevs av George James Allman 1888.
Synthecium alternans ingår i släktet Synthecium och familjen Syntheciidae.
Catenicellopsis delicatula är en mossdjursart som först beskrevs av Wilson 1880.
Catenicellopsis delicatula ingår i släktet Catenicellopsis och familjen Catenicellidae.
Fältslag (batalj) kallas den blodiga sammanstötningen av två mot varandra kämpande arméer på ett slagfält.
Slag i mindre omfattning, till exempel mellan enskilda delar av arméer, kallas för strid, träffning, skärmytsling o.s.v.
Om ena eller båda sidorna är beredda på striden uppstår en planlagd strid (fr. bataille rangée); träffar de under rörelserna oförberett på varandra, uppkommer ett oförberett slag, renkonterstrid (fr. rencontre).
I det planlagda slaget vet de stridande något om fiendens ställning, så de kan ta åtgärder för striden i förväg, medan i det oförberedda slaget kommer allt plötsligt och befälhavarna måste snabbt uppfatta, besluta och utföra.
Fram till och med den napoleonska tiden började de flesta slag som planlagda.
Senare har under det rörliga kriget de oförberedda slagen blivit den vanligaste formen.
Slagets mål är att bryta fiendens krafter så att de blir oförmögna till vidare motstånd.
Vid anfall kan slaget utföras antingen omfattande mot den ena eller båda av fiendens flyglar eller genombrytande mot mitten, medan trupper också anfaller de delar av fronten utanför huvudanfallet.
Med nutidens stora truppmassor avbryts slaget vanligen av mörkret, och ofta kan man först under natten förstå slagets utgång.
Antingen behåller fienden sin ställning, eller så blir ställningen intagen.
Det sätt som trupperna uppställs till striden kallas slagordning.
Förr var slagordningen viktig eftersom det gällde att sammanhålla långa, obrutna linjer.
Numera har grupperingen i stort ersatt slagordningens vikt.
Slagordningens front kallas för slaglinje.
Med de stora härar som nutidens stater sänder i fält kommer slagen att utkämpas efter en lång sträcka och anta formen av en rad delslag.
Det innebär också att slagen tar längre tid och är svårare att avgöra.
Slag 5. i Nordisk familjebok (andra upplagan, 1917)
Argentina, Chile och Storbritannien gör anspråk på området.
Toppen på Aldebaran Rock är 950 meter över havet.
Terrängen runt Aldebaran Rock är lite kuperad.
Chaetogonopteron shettyi är en tvåvingeart som beskrevs av Olejnicek 2002.
Chaetogonopteron shettyi ingår i släktet Chaetogonopteron och familjen styltflugor.
Artens utbredningsområde är Karnataka (Indien).
Acoustic Shards är Buckethead tjugonde soloalbum och andra speciella release.
Den består av akustiska inspelningar utgallrade från band som spelades in, enligt uppgift år 1991.
Albumet betraktas mer som en särskild övergång snarare än hans senaste insats.
Albumet släpptes den 31 maj från Jas Obrecht, genom sitt skivbolag Avabella, som också släppte DVD Young Buckethead Vol. 1 och Young Buckethead Vol. 2.
På den första pressningar av Acoustic Shards, spår 2 och 3 återförs i låtlistan, och Sasaki's Gone var felstavat som Saskia's Gone.
Enligt Jas Obrecht, kommer dessa fel skall avhjälpas på pressningar av albumet.
Vid cirka 0:38 i Little Gracie, ordet "Oj ..." kan höras, liksom andra otydligare talar från spåret tidpunkten 0:33 till 0:40.
Eugenia chepensis är en myrtenväxtart som beskrevs av Paul Carpenter Standley.
Eugenia chepensis ingår i släktet Eugenia och familjen myrtenväxter.
Paraneopsylla tiflovi är en loppart som beskrevs av Fedina 1946.
Paraneopsylla tiflovi ingår i släktet Paraneopsylla och familjen mullvadsloppor.
The Fireballs var en amerikansk instrumental musikgrupp (rockmusik) bildad 1957 i Raton, New Mexico.
Gruppen var kring decennieskiftet 1960 ganska populär och hade ett par hits med bl. a.
Sångaren Jimmy Gilmer anslöt till gruppen 1963 och man döpte om sig till Jimmy Gilmer and the Fireballs.
I den uppsättningen fick gruppen en stor hit med låten Sugar Shack och även en mindre hit med Daisy Petal Pickin'.
Efter det fick gruppen ingen mer hit förrän 1967 då Bottle of Wine släpptes.
Den låten är antagligen deras mest kända i Sverige, då den låg på Tio i topp under elva veckor våren 1968, som högst på en femteplats.
1963 - Sugar Shack (som Jimmy Gilmer and the Fireballs)
1963 - Sugar Shack (#1) (som Jimmy Gilmer and the Fireballs)
1963 - Daisy Petal Pickin' (#15) (som Jimmy Gilmer and the Fireballs)
Ouratea occultinervis är en tvåhjärtbladig växtart som beskrevs av C.
Ouratea occultinervis ingår i släktet Ouratea och familjen Ochnaceae.
Ursula Agricola från Strassburg var år 1644 inskriven som studerande vid Braheskolan på Visingsö i Sverige och kan ha varit den kanske första kvinnliga gymnasisten i Sverige.
Hon följdes 1645 av Maria Jonae Palmgren från Gränna socken.
Agricola ska efter sina studier ha blivit prästfru.
Ursula Agricola i Wilhelmina Stålberg, Anteckningar om svenska qvinnor (1864)
Vittorio Gassman, född 1 september 1922 i Genua, död 29 juni 2000 i Rom, var en italiensk skådespelare.
Under sin högskoletid var Vittorio Gassman en stjärna i basket.
Han hoppade emellertid av studierna och skrev in sig vid Academia Nazionale di Arte Dramatica i Rom.
Han hade medverkat i mer än 40 teaterpjäser innan filmdebuten 1946.
Gassman fick ofta spela roller som egotrippad hjälte i äventyrsfilmer eller romantiska drama.
I början på 1950-talet var han en av Italiens populäraste stjärnor men utomlands hade han inte så stora framgångar.
Däremot hade han rykte om sig som en förstklassig scenaktör i roller som Peer Gynt och Hamlet.
1952 gifte han sig med den amerikanska skådespelerskan Shelley Winters och fick filmkontrakt i Hollywood.
Såväl hans Hollywoodkarriär som äktenskap blev kortlivade och Gassman återvände till Italien.
Där grundade han ett eget teatersällskap, Teatro Popolare Italiano.
I slutet på 1950-talet blev han populär internationellt i en rad komedier.
Vittorio Gassman på Internet Movie Database (engelska)
Penicillium lignorum är en svampart som beskrevs av Stolk 1969.
Penicillium lignorum ingår i släktet Penicillium och familjen Trichocomaceae.
Den ligger i kommunen El Mante och delstaten Tamaulipas, i den centrala delen av landet, 300 km norr om huvudstaden Mexico City.
La Nueva Unión ligger 97 meter över havet och antalet invånare är 203.
Terrängen runt La Nueva Unión är varierad.
Runt La Nueva Unión är det ganska tätbefolkat, med 65 invånare per kvadratkilometer.
Närmaste större samhälle är Antiguo Morelos, 15,5 km väster om La Nueva Unión.
Trakten runt La Nueva Unión består till största delen av jordbruksmark.
Oncocnemis asema är en fjärilsart som beskrevs av Charles Boursin 1957.
Oncocnemis asema ingår i släktet Oncocnemis och familjen nattflyn.
Periline ingår i familjen Venturiaceae, ordningen Pleosporales, klassen Dothideomycetes, divisionen sporsäcksvampar och riket svampar.
Ctenotus agrestis är en ödleart som beskrevs av Wilson och Couper 1995.
Ctenotus agrestis ingår i släktet Ctenotus och familjen skinkar.
Arten förekommer i delstaten Queensland i Australien.
Darius Vassell, född 13 juni 1980 i Birmingham, är en engelsk fotbollsspelare.
Som tonåring blev Vassell inbjuden till Aston Villas ungdomsakademi.
Redan i unga år visade han prov på ett utomordentligt målsinne när han lyckades göra 39 mål på en säsong i Aston Villas ungdomslag.
Han gjorde debut i A-laget som 18-åring i Aston Villas 3-1-seger över Middlesbrough i augusti 1998.
Vassells främsta egenskaper är snabbhet och rörlighet.
Aston Villas fans beklagade sig över att han gjorde sina bästa matcher i landslaget där han användes som en inhoppare som byttes in i matchens slutskede.
Väl där så sprintade han ifrån de tröttkörda försvararna.
Vassell skrev på för Manchester City den 27 juli 2005, ett köp som kostade City ca 2 miljoner pund.
Under sin första säsong i City bildade Vassell en effektiv anfallsduo tillsammans med Andrew "Andy" Cole.
Tillsammans så gjorde de 17 mål, Vassell stod för åtta av dem.
Han bidrog också starkt till att City tog sig till kvartsfinal i FA-Cupen med sina två mål på fem matcher.
Under Vassells andra säsong i Manchester City kämpade han för att nå toppform, men han lyckas inte lika bra som i sin första säsong i klubben.
Under den andra delen av säsongen så spelade han ofta som yttermittfältare i den 4-5-1-uppställning som Stuart Pearce använde sig av.
Sommaren 2009 fick Vassell lämna Manchester City.
I juli 2009 skrev han på för den turkiska klubben Ankaragücü.
Han gjorde sitt första mål i Süper Lig mot Manisaspor, den andra veckan av säsongen.
Han bröt kontraktet med klubben efter säsongen 2009/2010.
Den 20 oktober 2010 skrev Vassell på ett tvåårskontrakt för den engelska klubben Leicester City som varar fram till slutet på säsongen 2011/2012.
I Leicester City återses han med sin före detta tränare i Manchester City och Englands fotbollslandslag, Sven-Göran Eriksson.
Darius Vassell debuterade för Englands A-landslag den 13 februari 2002 i 1-1-matchen mot Nederländerna, där Vassell gjorde Englands enda mål.
Han var med i Englands trupp i både VM 2002 och i EM 2004.
I EM 2004 blev han hela Englands syndabock när han missade den avgörande straffen mot värdnationen Portugal i kvartsfinalen.
Han har gjort sex mål på 22 landskamper.
Xenopsylla moucheti är en loppart som beskrevs av Smit 1958.
Xenopsylla moucheti ingår i släktet Xenopsylla och familjen husloppor.
Frankhyttan är en by och hyttplats i Tunabergs socken i Nyköpings kommun i Södermanlands län.
Frankhyttan bestod ursprungligen av två gårdar, Övergården där hyttan låg och Nedergården.
Vid Övergården finns en bevarad putsad mangårdsbyggnad uppförd 1859.
Vid Nedergården fanns arbetarbostäderna, där finns ännu en parstuga, två enkelstugor samt en bod från 1800-talet, samt en ladugård och loge från omkring 1900.
Kulturhistoriskt värdefulla miljöer i Södermanland, artikel i Sörmlandsbygden 1988:2
Cyrtorchis erythraeae är en orkidéart som först beskrevs av Robert Allen Rolfe, och fick sitt nu gällande namn av Rudolf Schlechter.
Cyrtorchis erythraeae ingår i släktet Cyrtorchis, och familjen orkidéer.
Nissa källa är den plats i Hestra mosse i Månsarps socken i Jönköpings kommun, som redan under medeltid beskrivits som Nissans tillflöde.
Den omnämndes omkring 1325 under namnet "Nizærquild" och kartlades detaljerat i september 1745.
Den beskrevs därvid som ett ”trint hål, knappt en meter i diameter, vars vatten är närmast en meter djupt och som aldrig tillfryser”.
Nissa källa ligger norr om Hestra by, 16 kilometer sydväst om Jönköping på en sluttande öppen mosse omkring 290–295 meter över havet, med glesa bestånd av småvuxen tall, dvärgbjörk och skvattram.
Mossen är tre kvadratkilometer stor och har intill sen tid till del dikats ut och utnyttjats som Sevdabo torvtäkt.
Vid platsen sammanstöter rännilar från nord och nordost.
Vattnet rinner därifrån i en rännil eller i en liten bäck söderut, vilken efter en dryg kilometer vänder norrut och så småningom vänder söderut igen, nordost om Västra Jära, alldeles vid riksväg 40.
Efter omkring två och en halv kilometer från Nissa källa har bäcken ansetts vara tillräckligt stor för att anlägga en bykvarn, Ekornahult och Tubbebo kvarn.
Jönköpings kommun klassar platsen som varande av naturvårdsklass 2: "värdefulla våtmarker".
Inventeringar av kulturmiljöer längs vattendrag inom projekt Kultur Aqua år 2016 - Nissan, Meddelande nr 2016:30 från Länsstyrelsen i Jönköpings län, sidorna 19–21
Pseuderesia catharina är en fjärilsart som beskrevs av Arthur Gardiner Butler 1874.
Pseuderesia catharina ingår i släktet Pseuderesia och familjen juvelvingar.
Det ligger i den östra delen av landet, 1 200 km söder om huvudstaden Peking.
Torymus biarticulatus är en stekelart som först beskrevs av Mayr 1885.
Torymus biarticulatus ingår i släktet Torymus och familjen gallglanssteklar.
Uzbekistan FU01 var namnet på det svenska flygtransportförband som baserades i Thermez, Uzbekistan under år 2004.
Från början var det meningen att förbandet skulle basera i Kabul då man under våren 2004 fick en förfrågan från Nato om att bidra med flygtransportkapacitet till Isaf i Afghanistan.
Men de visade det sig att det då inte fanns plats för det svenska flygplanet i Kabul och förbandet återgick till beredskap.
Under sommaren kom de dock fram ett baseringsalternativ.
Förbandet skulle istället basera i Termez, Uzbekistan, tillsammans med en enhet från Tyskland.
FU01 hade rekryterats ur beredskapsförbandet SWAFRAP C-130 och bestod av 27 personer däribland 71.
Uzbekistan FU02 var namnet på den fortsatta insatsen efter FU01.
Återigen baserades förbandet i Termez, från var de var aktiva mellan augusti och oktober 2005.
Förbandet bestod denna gång av 32 personer.
Den ligger i provinsen Buenos Aires, i den sydöstra delen av landet, 500 km sydväst om huvudstaden Buenos Aires.
Indio Rico ligger 143 meter över havet och antalet invånare är 1 054.
Terrängen runt Indio Rico är mycket platt.
Runt Indio Rico är det mycket glesbefolkat, med 4 invånare per kvadratkilometer..
Trakten runt Indio Rico består i huvudsak av gräsmarker.
Flavon är en ort och frazione i kommunen Contà i provinsen Trento i regionen Trentino-Sydtyrolen i Italien.
Flavon upphörde som kommun den 1 januari 2016 och bildade med den tidigare kommunerna Cunevo och Flavon den nya kommunen Contà.
Den tidigare kommunen hade 320 invånare (2015).
Naphrys pulex är en spindelart som först beskrevs av Nicholas Marcellus Hentz 1846.
Naphrys pulex ingår i släktet Naphrys och familjen hoppspindlar.
Morropón är en av åtta provinser som bildar departementet Piura, beläget vid kusten i norra Peru.
Ewa Villages är en ort (CDP) i Honolulu County, i delstaten Hawaii, USA.
Enligt United States Census Bureau har orten en folkmängd på 6 108 invånare (2010) och en landarea på 2,9 km².
State & County QuickFacts, US Census Bureau.
Euphorbia setosa är en törelväxtart som först beskrevs av Pierre Edmond Boissier, och fick sitt nu gällande namn av Johannes Müller Argoviensis.
Euphorbia setosa ingår i släktet törlar, och familjen törelväxter.
Tyskland deltog i olympiska sommarspelen 1960 i Rom med 293 deltagare i 17 sporter.
Totalt vann de tolv guldmedaljer, nitton silvermedaljer och elva bronsmedaljer.
Wilfried Dietrich - Brottning, fristil, tungvikt
Bernd Cullmann, Armin Hary, Walter Mahlendorf och Martin Lauer - Friidrott, 4 x 100 meter stafett
Dieter Krause, Günther Perleberg, Paul Lange och Friedhelm Wentzke - Kanotsport, K-1 4x500 meter
Alwin Schockemöhle, Hans Günter Winkler och Fritz Thiedemann - Ridsport, hoppning
Bernhard Knubel, Karl Renneberg och Klaus Zerta - Rodd, tvåa med styrman
Gerd Cintl, Horst Effertz, Klaus Riekemann, Jürgen Litz och Michael Obst - Rodd, fyra med styrman
Manfred Rulffs, Walter Schröder, Frank Schepke, Kraft Schepke, Karl-Heinrich von Groddeck, Karl-Heinz Hopp, Klaus Bittner, Hans Lenk och Willi Padge - Rodd, åtta med styrman
Peter Kohnke - Skytte, 50 meter gevär, liggande
Gisela Köhler - Friidrott, 80 meter häck
Jürgen Theuerkauff, Tim Gerresheim, Eberhard Mehl och Jürgen Brecht - Fäktning, florett
Rolf Mulka och Ingo Von Bredow - Segling, Flying Dutchman
Barbara Göbem - Simning, 200 meter bröstsim
Christel Steffin, Heidi Pechstein, Gisela Weiss och Ursel Brunner - Simning, 4 x 100 meter frisim
Ingrid Schmidt, Ursula Küper, Bärbel Fuhrmann och Ursel Brunner - Simning, 4 x 100 meter medley
Klaus Zähringer - Skytte, 50 meter gevär, tre positioner
Piper xanthostachyum är en pepparväxtart som beskrevs av C.
Piper xanthostachyum ingår i släktet Piper och familjen pepparväxter.
Isthmohyla lancasteri är en groddjursart som först beskrevs av Barbour 1928.
Isthmohyla lancasteri ingår i släktet Isthmohyla och familjen lövgrodor.
IUCN kategoriserar arten globalt som livskraftig.
Wikispecies har information om Isthmohyla lancasteri.
Tierra Caliente Tepantepec är en ort i Mexiko.
Den ligger i kommunen Santa María Peñoles och delstaten Oaxaca, i den sydöstra delen av landet, 300 km sydost om huvudstaden Mexico City.
Tierra Caliente Tepantepec ligger 2 288 meter över havet och antalet invånare är 236.
Terrängen runt Tierra Caliente Tepantepec är lite bergig.
Runt Tierra Caliente Tepantepec är det ganska glesbefolkat, med 29 invånare per kvadratkilometer.
Närmaste större samhälle är San Miguel Peras, 8,6 km söder om Tierra Caliente Tepantepec.
I omgivningarna runt Tierra Caliente Tepantepec växer i huvudsak blandskog.
Zeugomantispa är ett släkte av insekter.
Zeugomantispa ingår i familjen fångsländor.
Wikispecies har information om Zeugomantispa.
Conrad Roure i Bofill, född 1841 i Barcelona, död 1928, var en spansk (katalansk) dramatiker.
Efter någon tids verksamhet som advokat blev han under märket Pau Bunyegro en flitig litterär medarbetare i dagspressen, men hade övervägande sin betydelse som dramatiker.
Hans arbeten är alla skrivna på katalansk vers och omfattar alla arter av dramatik, från historiska skådespel till zarzuela.
(1891) och Lo quarto dels mals endresos (1892).
Roure y Bofill, Conrado i Nordisk familjebok (andra upplagan, 1916)
Elymnias malelas är en fjärilsart som beskrevs av William Chapman Hewitson 1863.
Elymnias malelas ingår i släktet Elymnias och familjen praktfjärilar.
Ophyiulus collaris är en mångfotingart som beskrevs av Karl Wilhelm Verhoeff 1930.
Ophyiulus collaris ingår i släktet Ophyiulus och familjen kejsardubbelfotingar.
Thomas Randolph kann syfta på bland andra:
Thomas Randolph, 1:e earl av Moray (död 1332), skotsk ädling, statsman och diplomat
Thomas Randolph, 2:e earl av Moray (1332), skotsk ädling och härförare
Thomas Randolph (1605–1635), engelsk poet och dramatiker
Thomas Jefferson Randolph (1792–1875), amerikansk politiker och militär
Thomas Mann Randolph (1768–1828), amerikansk politiker
Roger James Edward Pratt, född 27 februari 1947 i Leicester i Leicestershire, död 31 december 2024, var en brittisk (engelsk) filmfotograf.
Roger Pratt nominerades till en Oscar för bästa foto för sitt arbete med filmen Slutet på historien (1999).
Roger Pratt var son till en anglikansk präst och gick i Loughborough Grammar School.
Därefter genomförde han ett sabbatsår genom volontärarbete för Voluntary Service Overseas i Mali.
Roger Pratt började studera vid Durhams universitet år 1966, där han tog examen från programmet General Arts år 1969.
Därefter återvände han till södra England för att studera vid London Film School.
Roger Pratt träffade för första gången regissören Terry Gilliam under arbetet med filmen Monty Pythons galna värld (1975), där Pratt var verksam som klappassistent.
Senare kom han att arbeta som filmfotograf på tre av Gilliams övriga filmer.
Roger Pratt nominerades till en Oscar för bästa foto för sitt arbete med filmen Slutet på historien.
Roger Pratt gifte sig med lärarinnan Erica Phillips år 1979.
Roger Pratt på Internet Movie Database (engelska)
"U Don't Know Me (Like U Used To)" är en R&B-låt i upptempo framförd och delvis skriven av den amerikanska sångaren Brandy Norwood.
Ytterligare låttext skapades av Isaac Phillips, Paris Davis, Sean Bryant och Rodney "Darkchild" Jerkins som också skapade musiken tillsammans med Norwood.
Låten finns med på hennes andra studioalbum Never Say Never och släpptes som albumets femte singel under hösten 1999.
Låten hade låga till måttliga kommersiella framgångar i USA.
Den nådde plats 79 på Billboard Hot 100 och plats 25 på R&B-listan Hot R&B/Hip-Hop Songs.
En remixversion av "U Don't Know Me (Like U Used To)" spelades in 1999 med de kvinnliga rapparna Shaunta och Da Brat.
Den versionen blev ledmotivet på Norwoods första EP; U Don't Know Me (Like U Used To) – The Remix EP och fanns även med på samlingsalbumet The Best of Brandy.
Två musikvideor spelades in till respektive version av låten; båda var influerade av den amerikanska science fiction-filmen Matrix och skapades med specialeffekten bullet-time.
Videorna nådde topp tio på både BET:s och MTV:s respektive videotopplistor.
Den amerikanska sångaren och skådespelaren Brandy Norwood släppte sitt andra studioalbum Never Say Never den 9 juni 1998.
Mellan utgivningen av det självbetitlade debutalbumet (1994) och Never Say Never ökade artisten sin popularitet med en framgångsrik skådespelarkarriär.
Hon fick huvudrollen i TV-serien Moesha och spelade Askungen i den Emmy-belönade filmen med samma namn från 1997.
När Norwood började arbeta på sitt andra studioalbum ville hon, till skillnad från debuten, skapa vuxnare material och hämtade en del inspiration från artister och idoler som Mariah Carey och Whitney Houston.
I samband med utgivningen av Never Say Never blev Norwood ett popfenomen och en av de mest framgångsrika kvinnliga sångarna under 1990-talet.
Albumet genererade flera hits däribland "The Boy Is Mine" (en duett med Monica), "Top of the World" och "Have You Ever?".
"U Don't Know Me (Like U Used To)" gavs ut som den femte singeln från Never Say Never och hade premiär på radio mot slutet av september 1999.
Fysiska exemplar, i form av CD-/maxisinglar, gavs ut den 5 oktober 1999 och innehöll den officiella remixversionen som gästades av de kvinnliga rapparna Shaunta och Da Brat.
Den sistnämnda versionen blev titelspåret på Norwoods första EP, U Don't Know Me (Like U Used To) – The Remix EP och fanns även med på samlingsalbumet The Best of Brandy.
"U Don't Know Me (Like U Used To)" skrevs av Brandy Norwood, Rodney "Darkchild" Jerkins, Isaac Phillips, Paris Davis och Sean Bryant.
Norwood och Jerkins stod för produktionen och producerade även sångarrangemangen tillsammans med LaShawn Daniels.
Låten spelades in av Daniels, Brad Gliderman och Victor McCoy vid Enterprise Studios och Pacifique Recording Studios i North Hollywood, Kalifornien där den också ljudmixades av Dexter Simmons.
Inför Darkchild-remixen samarbetade Norwood med de kvinnliga rapparna Shaunta och Da Brat.
Den sistnämnda artisten hade dessförinnan medverkat på en rad framgångsrika hiphop-remixer, däribland Careys "Heartbreaker".
Trion spelade in ny sång till versionen vid Darkchild Recording Studios i Pleasantville, New York den 13 juli 1999.
I låten, som drivs av en kraftig basgång, sjunger Norwood till en älskare som varken saknar eller bryr sig om att ringa henne.
Guiragök (Guira guira) är en fågel i familjen gökar inom ordningen gökfåglar.
Den förekommer i öppna områden i östra Sydamerika.
Guiragöken är en karismatisk gök med excentriskt utseende.
Kroppen är ljust smutsvitt, kontrasterande mot mörka vingar och stjärt.
På huvudet syns en spretig orangefärgad tofs, gul näbb och gul ring runt ögat.
Arten är mycket ljudlig, med serier av fallande toner, "pio-pio pio-pio-pirrrrr".
Guiragöken placeras som enda art i släktet Guira och behandlas som monotypisk, det vill säga att den inte delas in i några underarter.
Dess närmaste släktingar är anierna i Crotophaga.
Fågeln förekommer från nordöstra Brasilien till Bolivia, Paraguay, Uruguay och centrala Argentina.
Guiragöken hittas i öppna områden som buskmarker, jordbruksområden, gräsmarker och intill urbana områden.
Den är mycket social och ses vanligen i små grupper.
Arten har ett stort utbredningsområde och tros öka i antal.
Internationella naturvårdsunionen IUCN listar den därför som livskraftig (LC).
Fågeln har fått såväl sitt svenska som vetenskapliga artnamn tillika släktesnamn från guihrá, "fågel", på språket guaraní.
Wikispecies har information om Guira guira.
Den ligger i sjön Juurusvesi och Akonvesi och i kommunen Kuopio i landskapet Norra Savolax, i den centrala delen av landet, 300 km nordost om huvudstaden Helsingfors.
Öns största längd är 200 meter i öst-västlig riktning.
Toxorhina infuscula är en tvåvingeart som beskrevs av Alexander 1962.
Toxorhina infuscula ingår i släktet Toxorhina och familjen småharkrankar.
Leonard Roberts, född 17 november 1972, är en amerikansk skådespelare.
Han har medverkat bland annat i Smallville som Nam-Ek och Heroes som D.L. Hawkins.
Leonard Roberts på Internet Movie Database (engelska)
Marietje Jan de Gortersdochter, död 1539, var en nederländsk anabaptist.
Hon var gift med köpmannen Joris van Amersfoort och mor till anabaptisten David Joris.
Hon avrättades för kätteri genom halshuggning i Delft.
Hon blev betraktad som en anabaptistisk martyr.
Diplacrum mitracarpoides är en halvgräsart som först beskrevs av Paul Carpenter Standley och Louis Otho Otto Williams, och fick sitt nu gällande namn av Charles Dennis Adams.
Diplacrum mitracarpoides ingår i släktet Diplacrum och familjen halvgräs.
Noguchiphaea yoshikoae är en trollsländeart som beskrevs av Syoziro Asahina 1976.
Noguchiphaea yoshikoae ingår i släktet Noguchiphaea och familjen jungfrusländor.
IUCN kategoriserar arten globalt som otillräckligt studerad.
Länsväg 331 är en primär länsväg och är en svensk länsväg som går mellan Timrå (i Västernorrlands län) och Backe (i Strömsunds kommun, Jämtlands län).
Längden är 199 km inklusive den sträcka som delas med riksväg 87.
Länsväg 331 in sin helhet eller sträckan Timrå – Graninge hör till den kortaste och snabbaste vägen mellan Stockholm eller Sundsvall och större delen av Västerbottens inland, orter som Vilhelmina, Storuman, Lycksele och Arvidsjaur.
När vägnummer infördes i Sverige på 1940-talet fick redan då denna väg heta länsväg 331, men då från Stavreviken (vid väg 13) och ända till Hoting 4 mil norr om Backe.
Väg 331 förkortades 1985 då länsväg 346 infördes Hoting-Backe-Junsele.
Mobilgardet utgjordes av en borgarmilis som sattes upp i Paris av 1848 års revolutionärer.
Det upplöstes redan 1849, men återuppsattes i 1868 års härordning och avskaffades för alltid tillsammans med nationalgardet 1872.
Mobilgardet (franska garde nationale mobile) bestod av 24 bataljoner à 1 000 man, och uppsattes för att skydda republiken, underlätta nationalgardets tjänst och skaffa den arbetslösa yngre manliga befolkningen sysselsättning.
Det deltog i junistriderna, då dess befälhavare general Duvivier stupade, och upplöstes följande året.
I den franska arméorganisationen av 1868 kallades armén i andra linjen mobilt nationalgarde (garde nationale mobile) eller vanligen blott mobilgarde.
Denna organisation kom dock endast delvis och ofullständigt till utförande, varför mobilgardet, då det 1870 kallades samman, först måste organiseras.
Det lämnade till stor del folk till de under kriget nyuppsatta arméerna.
I den 1872 antagna organisationslagen ersattes det av territorialarmén.
Butten är en kommun i departementet Bas-Rhin i regionen Grand Est (tidigare regionen Alsace) i nordöstra Frankrike.
Kommunen ligger i kantonen Sarre-Union som tillhör arrondissementet Saverne.
Lista över kommuner i departementet Bas-Rhin
Shido Tsumori, född 19 september 2003, är en japansk fäktare som tävlar i sabel.
Vid asiatiska mästerskapen 2025 i Bali tog Tsumori guld i lagtävlingen i sabel tillsammans med Mao Kokubo, Kaito Streets och Kento Yoshida.
Shido Tsumori på Internationella fäktförbundets webbplats
Cumulopuntia rossiana är en kaktusväxtart som först beskrevs av Walter Heinrich och Curt Backeberg, och fick sitt nu gällande namn av Friedrich Ritter.
Cumulopuntia rossiana ingår i släktet Cumulopuntia, och familjen kaktusväxter.
Mahura sorenseni är en spindelart som beskrevs av Forster och Wilton 1973.
Mahura sorenseni ingår i släktet Mahura och familjen trattspindlar.
Wikispecies har information om Mahura sorenseni.
Maianthemum lichiangense är en sparrisväxtart som först beskrevs av William Wright Smith, och fick sitt nu gällande namn av Lafrankie.
Maianthemum lichiangense ingår i släktet ekorrbärssläktet, och familjen sparrisväxter.
Cornucopina rotundata är en mossdjursart.
Cornucopina rotundata ingår i släktet Cornucopina och familjen Bugulidae.
Maud Megens, född 6 februari 1996 i Rotterdam, är en nederländsk vattenpolospelare.
Hon ingick i Nederländernas damlandslag i vattenpolo vid olympiska sommarspelen 2020 i Tokyo där Nederländerna slutade på sjätte plats.
Megens ingick i det nederländska laget som tog EM-silver 2014 i Budapest, i laget som tog VM-silver 2015 i Kazan, i laget som tog EM-silver 2016 i Belgrad och i laget som tog EM-guld 2018 i Barcelona.
Megens studerade psykologi vid University of Southern California där hon spelade vattenpolo för USC Trojans.
Hon är dotter till Patricia Libregts som ingick i Nederländernas damlandslag i vattenpolo vid olympiska sommarspelen 2000 i Sydney och dotterdotter till fotbollstränaren Thijs Libregts.
Glykoler är en grupp organisk-kemiska föreningar som är dioler eller alkoholetrar.
Dioler är föreningar med två hydroxigrupper, ibland kallade tvåvärda alkoholer.
Idag är det normalt endast 1,2-dioler som kallas för glykoler, det vill säga de föreningar där de två hydroxigrupperna sitter på kolatomer bredvid varandra; förr förekom det att alla dioler kallades för glykoler.
De alkoholetrar som räknas som glykoler är de som består av 1,2-dioler som är sammanfogade med eterbindningar, och de kallas då för polyglykoler.
För tydlighets skull kallas 1,2-diolerna därför ofta för monoglykoler.
Namnet glykol är härlett som en kombination av glycerin och alkohol.
Beteckningen glykol är ett trivialnamn, och är vanlig i tekniska sammanhang.
Anledningen till att vissa dioler och eteralkoholer räknas som en grupp av föreningar är att de har likheter i framställning och teknisk användning.
Många glykoler används som lösningsmedel.
Många organiska föreningar är lösliga i glykoler, och dessa är även blandbara med vatten.
Den enklaste glykolen är etandiol, som kallas för etylenglykol eller monoetylenglykol.
I tekniska sammanhang förekommer det att denna förening helt enkelt kallas för glykol.
Ett vanligt användningsområde för etylenglykol är som frostskyddsmedel i kylsystem för förbränningsmotorer (exempelvis i bilar och lastbilar).
Ämnet har dock en söt smak, vilket kan vara förrädiskt.
Nästa glykolform är 1,2-propandiol (1,2-dihydroxipropan), som kallas för propylenglykol eller monopropylenglykol.
Denna har med tiden kommit att lanseras som ett mindre giftigt (ofarligt) frostskyddsmedel.
Polyglykoler är eteralkoholer som normalt utgår från etylenglykol eller propylenglykol.
Dietylenglykol utgörs av två enheter etylenglykol som är ihopkopplade med en eterbindning.
Större enheter kallas för trietylenglykol och så vidare.
Glykoler framställs normalt med epoxider som utgångspunkt, i en ringöppningsreaktion.
Etylenoxid (oxiran) som får reagera med vatten i sur miljö ger etandiol.
Genom att låta reaktionen ske i basisk miljö bildas en alkoxidjon som kan reagera vidare med fler etenoxid-molekyler och bilda polyetylenglykol.
Proceraea gigantea är en ringmaskart som beskrevs av Arne Nygren och Gidholm 200.
Proceraea gigantea ingår i släktet Proceraea och familjen Syllidae.
Rhigioglossa obutundata är en tvåvingeart som först beskrevs av H.
Rhigioglossa obutundata ingår i släktet Rhigioglossa och familjen bromsar.
Login är ett tidigare svenskt tv-program om teknik.
Programledare är Johan Ågren och Charlotte Burström.
Programmet började sändas den 23 augusti 2006 på SVT.
Exciter (musikgrupp) – ett thrash metal-band från Kanada
Exciter (album) – ett musikalbum av bandet Depeche Mode
Rembercourt-sur-Mad är en kommun i departementet Meurthe-et-Moselle i regionen Grand Est (tidigare regionen Lorraine) i nordöstra Frankrike.
Kommunen ligger i kantonen Thiaucourt-Regniéville som tillhör arrondissementet Toul.
År 2023 hade Rembercourt-sur-Mad 164 invånare.
Antalet invånare i kommunen Rembercourt-sur-Mad
Lista över kommuner i departementet Meurthe-et-Moselle
Maculinea emutata är en fjärilsart som beskrevs av Marschner 1909.
Maculinea emutata ingår i släktet Maculinea och familjen juvelvingar.
Fidena morio är en tvåvingeart som först beskrevs av Wulp 1881.
Fidena morio ingår i släktet Fidena och familjen bromsar.
Beyeria constellata är en törelväxtart som beskrevs av David A.
Halford och Rodney John Francis Henderson.
Beyeria constellata ingår i släktet Beyeria och familjen törelväxter.
Livingston County är ett administrativt område i delstaten New York, USA, med 65 393 invånare.
Den administrativa huvudorten (county seat) är Geneseo.
Enligt United States Census Bureau har countyt en total area på 1 659 km². 1 637 km² av den arean är land och 22 km² är vatten.
Messas är en kommun i departementet Loiret i regionen Centre-Val de Loire strax norr Frankrikes mitt.
Kommunen ligger i kantonen Beaugency som tillhör arrondissementet Orléans.
Ducetia ruspolii är en insektsart som först beskrevs av Schulthess Schindler 1898.
Ducetia ruspolii ingår i släktet Ducetia och familjen vårtbitare.
Melitaea dschungarica är en fjärilsart som beskrevs av Charles Oberthür 1909.
Melitaea dschungarica ingår i släktet Melitaea och familjen praktfjärilar.
Wikispecies har information om Guaygata.
Castulo terpnodes är en fjärilsart som beskrevs av Turner 1940.
Castulo terpnodes ingår i släktet Castulo och familjen björnspinnare.
Achrysocharoides tetrapunctatus är en stekelart som beskrevs av Yoshimoto 1977.
Achrysocharoides tetrapunctatus ingår i släktet Achrysocharoides och familjen finglanssteklar.
Naraoia är en utdöd livsform som återfinns som fossil i Burgess Shale.
Naraoia saknar ögon, har ett tvådelat skal och är troligtvis släkt med trilobiterna.
Hilarempis idonea är en tvåvingeart som beskrevs av Collin 1933.
Hilarempis idonea ingår i släktet Hilarempis och familjen dansflugor.
Brookesia lambertoni är en ödleart som beskrevs av Brygoo och DOMERGUE 1970.
Brookesia lambertoni ingår i släktet Brookesia och familjen kameleonter.
Wikispecies har information om Brookesia lambertoni.
Tamara Vučić (född Đukanović; kyrilliska: Тамара Вучић, född Ђукановић), född 11 april 1981, är hustru till serbiske presidenten Aleksandar Vučić.
Hon växte upp i Loznica, där hon gick i grundskolan och gymnasiet.
Hon avlade examen vid fakulteten för filologi vid universitetet i Belgrad.
Efter en karriär som tv-journalist valde hon diplomatin som yrke och har arbetat på utrikesministeriet i Republiken Serbien sedan 2010.
Hon avlade examen vid utrikesministeriets diplomatiska akademi.
Tamara Vučić är engagerad i humanitärt arbete och deltar ofta i humanitära evenemang.
Hennes verksamhet har särskilt fokus på barns välfärd och lägger mycket vikt på barns tidiga utveckling.
Tamara Vučić är hustru till Aleksandar Vučić, Serbiens president sedan 14 december 2013.
Hon har inte varit engagerad i sin mans politiska kampanj.
Телеграф: Супруга Александра Вучића на пријему
Недељник Афера: Ово је нова прва дама Србије
Блиц: ТАМАРА ВУЧИЋ СА СУПРУГОМ ЈАПАНСКОГ ПРЕМИЈЕРА Донација од 80.000 евра Институту за мајку и дете
Блиц: ПОСЕТА КАЛЕМЕГДАНУ И ИНСТИТУТУ ЗА МАЈКУ И ДЕТЕ Како је изгледало дружење првих дама Србије и Турске током посете Ердогана
Story: Тамари Вучић уручено признање за изузетан допринос унапређењу положаја особа са ПАХ и несебичном залагању за спасавање људских живота!
Хелоу магазин: Ексклузивни интервју Тамаре Вучић за нови ХЕЛЛО!
Andrena bernardina är en biart som beskrevs av Linsley 1938.
Andrena bernardina ingår i släktet sandbin, och familjen grävbin.
Lambertella pruni är en svampart som beskrevs av Whetzel, Zeller & Dumont 1971.
Lambertella pruni ingår i släktet Lambertella och familjen Rutstroemiaceae.
Montagna Pantani (tidigare även kallat Cima Pantani) är en årlig utmärkelse som delas ut till den som kommer först över krönet på ett utvalt bergspass i Giro d’Italia.
Den infördes 2004 för att hedra den bortgångne tävlingscyklisten Marco Pantani. 2024 döptes Mortirolopasset officiellt om till Cima Pantani, varför denna beteckning blev tvetydig.
Riccardo Tempo, Montagna Pantani, le vette affrontate al Giro d’Italia på Bicimtbebike.com, 30 april 2024.
Perdita repens är en biart som beskrevs av Timberlake 1971.
Perdita repens ingår i släktet Perdita och familjen grävbin.
Lotte Feder, född Marcussen 22 oktober 1965 i Köpenhamn, är en dansk popsångerska och programledare.
Tillsammans med Kenny Lübcke representerade hon Danmark i Eurovision Song Contest 1992, som hölls i Malmö.
Tillsammans med Bodil Agerschou ingick Feder i popduon Snapshot.
De fick sitt genombrott i samband med Dansk Melodi Grand Prix (DMGP) 1983, där de framförde låten Gi'r du et knus och hamnade på en andraplats.
Framgångarna fortsatte i DMGP året därpå, då de framförde låten A la Carte och hamnade på en tredjeplats.
Utanför DMGP fick de hits med låtarna Hej Smukke och Made in Hongkong.
Efter fyra utgivna album återvände de till DMGP 1988, där deras låt Tid til lidt kærlighed fick en andraplacering.
Mindre framgångsrik blev deras deltagande året därpå, då deras låt Du og jeg slutade på en åttondeplats.
Feder deltog återigen i tävlingen 1992 tillsammans med Kenny Lübcke och vann med låten Alt det som ingen ser.
I Eurovision Song Contest hamnade de på en 12:e plats med 47 poäng.
Därefter har Feder, tillsammans med Søren Thorup, varit programledare för barnprogrammet Børnekanalen 1994-2000.
Hon medverkade som presentatör i DMGP 2001, som programledare i TV-programmet Milkshake 2001-2002 och som upphovsman till TV-showen Grib Mikrofonen på TV 2 2005-2006.
Made In Hong Kong (Medley Records, 1985)
Gi'r du et knus (Greatest) (EMI/Medley Records, 1998)
Aleodorus intricatus är en skalbaggsart som först beskrevs av Thomas Casey 1906.
Aleodorus intricatus ingår i släktet Aleodorus och familjen kortvingar.
Ononis speciosa är en ärtväxtart som beskrevs av Mariano Lagasca y Segura.
Ononis speciosa ingår i släktet puktörnen, och familjen ärtväxter.
Wikispecies har information om Ononis speciosa.
Oppidum (plural: oppida) är det latinska namnet på bosättningen i ett romerskt administrationscentrum.
Julius Caesar beskrev de större järnåldersbosättningarna han erövrat i Gallien som oppida och begreppet användes för större romerska städer i väst- och centraleuropa.
Många oppida utvecklades från fort men alla hade inte försvarsfunktioner.
Utvecklingen av oppida var en milstolpe i urbaniseringen av kontinenten, De var de första större bosättningarna norr om Medelhavet som kunde beskrivas som städer.
Caesar påpekade att varje gallisk stam kunde ha flera oppida, men alla var inte lika viktiga, vilket kan tyda på någon form av hierarki.
I erövrade länder fortsatte romarna att använda oppidaens infrastruktur för att administrera imperiet, och många av dem blev efterhand romerska städer.
Ratae Corieltauvorum (Leicester), England
Chacombe är en civil parish i Storbritannien.
Den ligger i grevskapet Northamptonshire i riksdelen England, i den södra delen av landet, 100 km nordväst om huvudstaden London.
Joel Broberg, född 30 december 1999, är en svensk bandyspelare, som spelar i Villa Lidköping BK.
Han är bror till bandyspelaren Melker Broberg.
Campanula polyclada är en klockväxtart som beskrevs av Karl Heinz Rechinger och Schiman-czeika.
Campanula polyclada ingår i släktet blåklockor, och familjen klockväxter.
Wikispecies har information om Campanula polyclada.
Den ligger i distriktet Innsbruck Stadt och förbundslandet Tyrolen, i den västra delen av landet, 400 km väster om huvudstaden Wien.
Toppen på Frau Hitt är 2 216 meter över havet.
Terrängen runt Frau Hitt är bergig norrut, men söderut är den kuperad.
Runt Frau Hitt är det tätbefolkat, med 319 invånare per kvadratkilometer..
Närmaste större samhälle är Innsbruck, 5,8 km sydost om Frau Hitt.
Runt Frau Hitt är det i huvudsak tätbebyggt.
Lindöätten är en nutida konventionell benämning på en svensk medeltida frälseätt med ursprung från gården Lindö i Kärrbo socken i Västmanland, som inte själva använde något släktnamn.
En av de tidigaste kända medlemmarna av ätten var Filip Ragvaldsson (Lindöätten) vilken nämns 1375.
Filip hade sönerna Ragvald Filipsson (Lindöätten), riddare och häradshövding, gift med Helena Bengtsdotter, (Aspenäsätten) och Olof Ragvaldsson (Lindöätten), född på 1300-talet, död 1438, lagman i Östergötlands lagsaga från 1429 samt riksråd, samt döttrarna Katarina och Ragnhild.
Den senare var gift med häradshövdingen Sven Fadersson (Sparre av Hjulsta och Ängsö).
Ragvalds dotter Ingrid var gift med Bengt Karlsson Bjälboättens oäkta gren och en annan dotter Märta Ragvaldsdotter (död 1428) var först gift med fogden Klaus Zamow (död 1414) och sedan med Gilkin Håkansson (Hjorthorn, Törne Matssons ätt).
Vapen: Lindöätten hade i likhet med Ivar Nilssons ätt, en fyrstyckad sköld som sitt sigillvapen.
Lopadorrhynchus panikkari är en ringmaskart som beskrevs av Peter 1973.
Lopadorrhynchus panikkari ingår i släktet Lopadorrhynchus och familjen Lopadorrhynchidae.
Växjö Tipshall byggdes 1989 som den andra av tre "Tipshallar" (tillsammans med Elmiahallen i Jönköping och Nordichallen i Sundsvall), för att förbättra träningsförhållandena för svenska fotbollslag under vinterhalvåret.
Den har en fullstor konstgräsplan för fotboll och diverse biutrymmen för andra idrotter.
På arenans västra sidas tredje plan finns en restaurang, vars hela östra sida utgörs av en glasvägg med utsikt över fotbollsplanen.
Till skillnad från sina Tipshallssyskon har Växjö Tipshall en 364 meter lång rundbana med tartanbeläggning, som går under läktarna på långsidorna, vilket underlättar långdistansträning under vinterhalvåret.
Hallen är än idag en av endast fem inomhushallar i Sverige med fullstor konstgräsplan avsedd för fotboll.
I oktober 2011 lades ny konstgräsmatta av senaste generation (den tredje i hallens historia) in på fotbollsplanen.
Till norr sitter Tipshallen sedan 2012 ihop med IFK Växjös nya friidrottshall Telekonsult Arena, vilket skapar en ännu mer konkurrenskraftig miljö för inomhusträning.
Sedan 2009 arrangeras årligen World Indoor Throwing, världens enda inomhustävling enbart inriktad på kastgrenar, i Tipshallen.
Ett stående inslag i tävlingen är den estländske diskuskastaren Gerd Kanter, regerande olympisk och tidigare världsmästare i grenen.
Kanter satte redan tävlingens första år nytt inomhusvärldsrekord med ett kast på 69,51 meter.
Åren 2008-2010 spelades LdB Sport Cup i Växjö Tipshall.
Cupen arrangerades under tidig vinter för att ge Sveriges bästa damlag en chans att spela träningsmatcher mot bra motstånd på fullplan, och ge unga damfotbollsspelare en chans att träffa sina idoler samt spela under det långa vinteruppehållet.
Cupen fick 2012 en efterföljare i Växjö 2013 Cup, som arrangerades i februari 2012 och 2013 för att öka uppmärksamheten för det kommande Dam-EM på närliggande Myresjöhus Arena.
Hallen har även huserat Davis Cup-tennis och Hallsvenskan.
Den står i början av mars varje år värd för Håckes Cup, världens största inomhusturnering för den (från och med 2016) nya OS-grenen Sjumannarugby.
Utöver idrott har hallen två gånger (2002 och 2005) agerat värd för deltävlingar i Melodifestivalen.
Den används regelbundet till mässor, som till exempel den årligen återkommande Dag X, Sveriges största ungdomsmässa hundutställningar samt konserter.
Arenan består, förutom av A-hallen, även av två mindre hallar, som löper längs hallens norra respektive västra sidor.
Den åtta meter höga B-hallen ligger på hallens norra sida.
Den användes fram till hösten 2011 som träninghall för friidrott, med bland annat en kastbur för diskus- och släggträning.
När dessa sporter får en egen hall i och med bygget av Telekonsult Arena norr om Tipshallen byggs B-hallen om till en renodlad gymnastikhall med en dansstudio på ett nybyggt andra plan.
C-hallen i väster är en 120 meter lång låg hall med åtta löparbanor för hundrametersträning.
Pandiaka glabra är en amarantväxtart som först beskrevs av Schinz, och fick sitt nu gällande namn av Lucien Leon Hauman.
Pandiaka glabra ingår i släktet Pandiaka och familjen amarantväxter.
Alpinia aquatica är en enhjärtbladig växtart som först beskrevs av Anders Jahan Retzius, och fick sitt nu gällande namn av William Roscoe.
Alpinia aquatica ingår i släktet Alpinia och familjen Zingiberaceae.
ATC-kod V10: Terapeutiska radiofarmaka är en del av klassificeringssystemet ATC (Anatomical Therapeutic Chemical Classification System) för läkemedel och vissa andra medicinska produkter.
ATC utvecklas av WHO och består av alfanumeriska koder indelade i grupper utifrån anatomi, medicinsk funktion och läkemedelstyp på 5 olika kodnivåer.
Denna sida utgör innehållet i en specifik grupp på nivå 2.
V10AA02 Yttrium(90Y)järn(III)hydroxidkolloid
V10AX02 Samarium(153Sm)hydroxiapatitkolloid
V10XA53 Tositumomab/Jod(131I)tositumomab
WHO Collaborating Centre for Drug Statistics Methodology - ATC Index
WHO Collaborating Centre for Drug Statistics Methodology - ATCvet Index
Nationellt produktregister för läkemedel - NPL
Karen Jønsson född 17 januari 1909 i Köpenhamn, död 2 december 1942 i Stockholm, var en dansk skådespelare, sångerska, pianist och kompositör av dansmusik och visor.
Hon blev antagen på Det Kongelige Danske Musikkonservatorium som sångerska, men avbröt utbildningen då hon gifte sig vid 18 års ålder.
Jønsson uppträdde i en lång rad revyer och komponerade dansmusik och visor.
Hennes kanske mest kända sång är Hvorfor er lykken så lunefuld (Varför är lyckan så nyckfull).
År 1938 flyttade hon till Stockholm, där hon blev lika populär som i Danmark.
Karen Jønsson hann göra fyra filmer under sitt korta liv.
Hon är begravd på Assistens Kirkegård på Nørrebro i Köpenhamn.
Hoplotarache inquinata är en fjärilsart som beskrevs av W.
Hoplotarache inquinata ingår i släktet Hoplotarache och familjen nattflyn.
Tapellaria moelleri är en lavart som först beskrevs av Henriq., och fick sitt nu gällande namn av R.
Tapellaria moelleri ingår i släktet Tapellaria och familjen Ectolechiaceae.
Wikispecies har information om Tapellaria moelleri.
Aloe lutescens är en grästrädsväxtart som beskrevs av Groenew.
Aloe lutescens ingår i släktet Aloe och familjen grästrädsväxter.
Coniochaeta xylariispora är en svampart som först beskrevs av Cooke & Ellis, och fick sitt nu gällande namn av Mordecai Cubitt Cooke 1887.
Coniochaeta xylariispora ingår i släktet Coniochaeta och familjen Coniochaetaceae.
Grewia serrata är en malvaväxtart som beskrevs av Francisco Manuel Blanco.
Grewia serrata ingår i släktet Grewia och familjen malvaväxter.
Melodisk metalcore är en crossovergenre som kombinerar inslag av melodisk death metal och metalcore.
Den kännetecknas av en stark betoning på melodisk instrumentering, distade gitarrljud, palm muting, dubbelkaggar, blastbeats, metalcore-typiska breakdowns samt sång som kan variera från aggressivt skrikande och death growls till ren sång.
Genren har haft kommersiell framgång, bland annat eftersom den ibland har ett mer lättillgängligt sound jämfört med andra former av extrem musik.
Många framträdande melodisk metalcore-band har influerats av At the Gates och In Flames.
I slutet av 1990-talet började en våg av metalcore-band införliva inslag av melodisk death metal i sitt sound.
Detta formade en tidig version av vad som senare skulle bli genren melodisk metalcore.
CMJ-skribenten Anthony Delia gav också Floridas Poison the Well och deras två första utgåvor The Opposite of December...
A Season of Separation (1999) och Tear from the Red (2002) äran för att ha ”designat mallen för de flesta” kommande melodiska metalcore-band.
Killswitch Engage har också kallats en banbrytande kraft inom genren av publikationer som Revolver, tillsammans med artister som 7 Angels 7 Plagues, Chimaira, Dead to Fall och Heaven Shall Burn.
Belgiska grupper spelade också en stor roll i utvecklingen av genren under dess tidiga år.
Band som Arkangel började omfamna ljudet av melodisk death metal i sitt traditionella metalcore-sound redan 1998.
Coenosia toshua är en tvåvingeart som beskrevs av Huckett 1934.
Coenosia toshua ingår i släktet Coenosia och familjen husflugor.
Bradysia elobata är en tvåvingeart som beskrevs av Werner Mohrig 1992.
Bradysia elobata ingår i släktet Bradysia och familjen sorgmyggor.
Dawsonville är en järnvägsort i provinsen Rift Valley i Kenya.
Paul Jönska gården är en gammal skeppargård och ett arbetslivsmuseum i Viken i Höganäs kommun.
Gården byggdes år 1878 åt sjökapten Paul Jönsson och hans hustru Hilda Paulina Jönsson på en tomt som hennes föräldrar hade gett dem.
Det putsade bostadshuset ligger längs vägen och norr om den stensatta gårdsplanen finns en länga i gult tegel med röda detaljer.
Bostadshusets många rum är inredda med familjens originalmöbler och föremål som sjökaptenen hämtade på sina resor i Europa.
I trädgården bakom huset finns flera sällsynta rosor.
Efter moderns död 1923 tog två av de fyra barnen över hemmet.
Dottern Anna bosatte sig i gårdslängan med sin familj och dottern Lilly, som hade rest till USA som ung och gift sig med handskmakare Svante Håkanson, flyttade tillbaka till Sverige 1947.
Döttrarna testamenterade sin del av barndomshemmet till kyrkan för att det skulle bevaras och visas upp.
Gården ägs och förvaltas av Stiftelsen Skeppargården i Viken och är sedan 1982 ett museum.
Trädgården, som lär ha varit den första i Viken som anlagts av en yrkesman, är öppen hela året.
Den rekonstruerades med nya buxbomshäckar och återplantering av överlevande trädgårdsväxter i början av 1980-talet.
År 2005 ersattes kryddgården med olika sorter av gamla rosor och kryddväxterna planterades i rabatter med perenner, vilket var vanligt i gamla skånska trädgårdar.
Paul Jönska gården blev byggnadsminne år 1987.
Oudemansiella melanotricha är en svampart som först beskrevs av Dörfelt, och fick sitt nu gällande namn av Meinhard (Michael) Moser 1983.
Oudemansiella melanotricha ingår i släktet Oudemansiella och familjen Physalacriaceae.
I den svenska databasen Dyntaxa används istället namnet Xerula melanotricha för samma taxon.
Shizi, Dangchang, socken i Dangchang i Gansu
Shizi, Guizhou, socken i Pingba i Guizhou
Shizi, Lingtai, köping i Lingtai i Gansu
Shizi, Quanjiao, köping i Quanjiao i Anhui
Greggmar Swift, född 16 februari 1991, är en friidrottare från Barbados.
Han deltog vid olympiska sommarspelen 2012.
Englands administrativa indelning är basen för regional och lokal förvaltning i England.
Indelningsstrukturen är inte likformig över hela England, utan skiljer sig åt beroende på typ av område.
På den nivå som närmast kan jämföras med kommuner i Sverige och Finland finns 296 administrativa områden (London Boroughs, storstadsdistrikt, enhetskommuner och distrikt).
Större delen av den lokala förvaltningen i Storlondon (Greater London) utförs av de 33 kommunerna (32 London boroughs samt City of London).
Det finns dock en gemensam myndighet, Greater London Authority, under ledning av en direktvald borgmästare som bland annat ansvarar för kollektivtrafik, polisen, ekonomisk utveckling samt brand- och beredskapsplanering.
I dagsläget (2024) så ingår alla storstadsdistrikt i kommunalförbund (combined authorities) för samverkan mellan närliggande distrikt.
Denna typ av kommunalförbund kan även förekomna utanför storstadsområdena.
Vart och ett av de sex storstadslänen, metropolitan county, utgör även ett ceremoniellt grevskap.
De ceremoniella grevskapen saknar administrativa funktioner, men används som en nivå i statistik.
Storstadsdistrikten (metropolitan borough eller metropolitan district) ansvarar sedan 1986 för all lokal förvaltning inom distriktets område. 2024 fanns 36 storstadsdistrikt i England.
I resten av England, det vill säga utanför London och de sex storstadsområdena, finns två olika strukturer för lokal förvaltning.
Local Government Act 1972 som trädde i kraft 1974 delade in resten av England i 39 non-metropolitan counties (administrativa grevskap) som i sin tur delas in i ett antal non-metropolitan districts (distrikt).
Ansvaret för den lokala förvaltningen delades upp mellan de administrativa grevskapen och distrikten.
I stora delar av England har dock systemet med två nivåer för lokal förvaltning avskaffats och en organisation, unitary authority (enhetskommun), ansvarar för all lokal förvaltning.
Per 1 april 2023 finns det 63 enhetskommuner i England och 21 administrativa grevskap.
De senare är i sin tur indelade i totalt 164 distrikt.
Civil parishes har mycket begränsade kommunala funktioner och är den lägsta administrativa nivån.
Civil parishes förekommer normalt inte i större städer utan dessa är så kallade unparished areas (”områden utan civil parish”).
Det fanns 10 480 civil parishes i England den 1 april 2022.
Valkretsar (electoral wards, i vissa delar av landet electoral divisions) är basen vid allmänna val till distrikt, enhetskommuner och London boroughs.
I maj 2022 hade England 6 904 valkretsar för lokala val.
Vid val till administrativa grevskap (counties) så tillämpas en annan indelning, även dessa valkretsar kallas electoral divisions.
I maj 2022 hade England 1 575 valkretsar för val till administrativa grevskap.
Mellan 1994 och 2011 hade regionerna vissa administrativa uppgifter och benämndes government office regions.
Sedan 2011 används regionerna endast som en nivå i statistik.
Ophiostoma roraimense är en svampart som beskrevs av Samuels & E.
Ophiostoma roraimense ingår i släktet Ophiostoma och familjen Ophiostomataceae.
Frolesworth är en civil parish i Storbritannien.
Den ligger i grevskapet Leicestershire och riksdelen England, i den södra delen av landet, 140 km nordväst om huvudstaden London.
Calocarides rudolfi är en kräftdjursart som först beskrevs av Zarenkov 1989.
Calocarides rudolfi ingår i släktet Calocarides och familjen Axiidae.
Lepista subconnexa är en svampart som tillhör divisionen basidiesvampar, och som först beskrevs av Murril, och fick sitt nu gällande namn av Harmaja.
Lepista subconnexa ingår i släktet Lepista, och familjen Tricholomataceae.
Minus One, bildad 2009 i Nicosia, är ett cypriotisk rockband.
Den 4 november 2015 meddelades det att Minus One blivit utvald internt av CyBC till att representera Cypern i Eurovision Song Contest 2016 i Stockholm.
Gruppens bidrag "Alter Ego" presenterades den 22 februari 2016.
De kommer att framföra bidraget i den första semifinalen i Globen den 10 maj 2016.
Constantinos Amerikanos – gitarr, bakgrundssång
My Girl - Where Did You Sleep Last Night - 2020
Aktis var en prins på ön Rhodos i grekisk mytologi.
Han var son till solguden Helios och nymfen Rhode som var härskarinna på ön Rhodos där han växte upp.
Aktis hade sex bröder och en syster, Elyktro, som dog ung.
Hans bröder hette Kerakfos, Okhimos, Makareus, Tenages, Triopas och Kandalos.
Alla Helios och Rhodes söner var framgångsrika astronomer på ön Rhodos.
Aktis och fyra av hans bröder; Makareus, Triopas och Kandalos, blev avundsjuka på sin femte bror Tenages för hans kunskaper i naturvetenskap.
Det hela slutade med att de dödade den yngre brodern.
Bulbophyllum bidenticulatum är en orkidéart som beskrevs av Jaap J.
Bulbophyllum bidenticulatum ingår i släktet Bulbophyllum och familjen orkidéer.
Fjällig dvärgspett (Picumnus squamulatus) är en fågel i familjen hackspettar inom ordningen hackspettartade fåglar.
Fjällig dvärgspett delas in i fem underarter:
Picumnus squamulatus roehli – förekommer från nordöstra Colombia (Boyacá och Sierra Nevada de Santa Marta) till norra Venezuela
Picumnus squamulatus squamulatus – förekommer i nordöstra och centrala Colombia (från Arauca till Huila och nordöstra Meta)
Picumnus squamulatus lovejoyi – förekommer i nordvästligaste Venezuela (nordvästra Zulia)
Picumnus squamulatus apurensis – förekommer i norra och centrala Venezuela (Apure, Guárico och Anzoátegui)
Picumnus squamulatus obsoletus – förekommer i nordöstligaste Venezuela (östra Sucre)
Arten har ett stort utbredningsområde, men tros minska i antal, dock inte tillräckligt kraftigt för att den ska betraktas som hotad.
Internationella naturvårdsunionen IUCN listar arten som nära hotad (LC).
Wikispecies har information om Picumnus squamulatus.
Sanggrahan kan syfta på följande platser:
Thielle (äldre tyskt namn: Häusern) är en ort i kommunen Laténa i kantonen Neuchâtel i Schweiz.
Den ligger vid floden Zihl, cirka 8,5 kilometer nordost om Neuchâtel.
Före den 1 januari 2009 tillhörde Thielle kommunen Thielle-Wavre.
Mellan den 1 januari 2009 och den 1 januari 2025 låg orten i kommunen La Tène.
Trigonopedia ferruginea är en biart som först beskrevs av Heinrich Friese 1899.
Trigonopedia ferruginea ingår i släktet Trigonopedia och familjen långtungebin.
Siegfried är en manlig huvudroll i Wagners musikdramer Siegfried och Ragnarök.
Siegfried är i det närmaste identisk med Sigurd Fafnesbane.
Siegfried i Nordisk familjebok (andra upplagans supplement, 1926)
Ozodiceromya livdahli är en tvåvingeart som beskrevs av Stephen D.
Ozodiceromya livdahli ingår i släktet Ozodiceromya och familjen stilettflugor.
Jaylen Wells, född 26 augusti 2003 i Sacramento i Kalifornien, är en amerikansk professionell basketspelare (SF) som spelar för Memphis Grizzlies i National Basketball Association (NBA).
Han draftades av Memphis Grizzlies i andra rundan i 2024 års draft som 39:e spelare totalt.
Innan Wells blev proffs studerade han först på Sonoma State University och spelade för deras idrottsförening Sonoma State Seawolves.
Han blev senare överförd till Washington State University för spel i Washington State Cougars.
Christer Majbäck, född 30 januari 1964 i Kiruna i Sverige, är en svensk före detta längdskidåkare.
Majbäck blev under sin aktiva karriär världsmästare i stafett och vann därtill fyra individuella mästerskapsmedaljer.
Majbäck slog igenom som 21-åring, då han slutade på tredje plats vid en världscupdeltävling i det dåvarande Sovjetunionen i december 1985.
Majbäck var specialist i klassisk stil och vid VM 1987 inledde han med att bli bronsmedaljör på 30 km klassisk stil, bakom Wassberg och Karvonen.
Majbäck ledde sedan loppet över 15 km klassisk stil och var på väg mot guldmedalj när han bröt skidan men fortsatte efter att ha fått en ny skida.
Majbäck blev dock diskvalificerad enär det inte är reglementsenligt att byta utrustning.
Eftersom stafetten gick i fristil, som Majbäck hade svårt att hävda sig i, ställdes han över i stafetten (som renderade svensk vinst).
Majbäcks första olympiad, i Calgary/Canmore 1988, blev ingen framgång då han ställdes över i 30 km klassiskt och sedan nådde en elfteplats på 15 kilometer klassiskt.
Förvisso var Majbäck bäste svensk på 15 km men eftersom stafetten ånyo gick i fristil ställdes han över i den (Sverige vann sedan stafetten).
VM 1989 inleddes med 30 km klassiskt och guldstrid för Majbäcks vidkommande.
Till slut fick han ge slaget förlorat mot sovjeten Smirnov och norske Ulvang men vann sitt andra raka VM-brons på distansen.
Halva distansen i klassisk stil gick sämre för Majbäck där han med sin trettondeplats fick se sig besegrad av tre landsmän.
En nyhet till detta mästerskap var att stafetten hädanefter avgjordes i två klassiska och två fristilssträckor.
Detta öppnade för att Majbäck kunde ta en plats i laget.
Sverige ställde upp med fyra individuella medaljörer.
Majbäck löpte förstasträckan som han vann knappt före Italiens Marco Albarello och växlade över till Svan.
Fristilssträckorna löptes av Håland och Mogren, som kunde föra laget till guld.
Två år senare inledde Majbäck med en tiondeplats på paraddistansen 30 km klassisk stil i VM 1991 (Svan vann före Smirnov och Ulvang).
På den nya distansen 10 kilometer klassisk stil utkämpade sedan Majbäck tillsammans med landsmannen Mogren en frenetisk kamp om medaljerna mot norrmännen Ulvang och Langli.
Den sistnämnde vann slutligen blott 4,7 sekunder före Majbäck, som vann sitt första silver.
Detta följdes av ett nytt silver i stafetten.
Majbäck löpte andrasträckan, Svan och Mogren fristilssträckorna.
Startmannen Thomas Eriksson hade dock tappat över 50 sekunder på Norge, så mer än ett silver gick inte att rädda.
Majbäck avslutade sedan mästerskapet med en fjortondeplats i 50 km fri stil.
OS 1992 inleddes med att Majbäck blev sjätte man på 30 km klassisk stil och därmed bäste svensk. 10 km klassisk var en hård batalj mellan Majbäck, Albarello, Dählie och en ung tidigt startande Niklas Jonsson.
Pétionville, eller Pétion-Ville, är en ort i Haiti.
Den ligger i departementet Ouest, i den södra delen av landet, 6 km sydost om huvudstaden Port-au-Prince.
Pétionville ligger 389 meter över havet och antalet invånare är 283 052.
Terrängen runt Pétionville är varierad, och sluttar norrut.
Runt Pétionville är det mycket tätbefolkat, med 1 411 invånare per kvadratkilometer.
Närmaste större samhälle är Port-au-Prince, 6,0 km nordväst om Pétionville.
Omgivningarna runt Pétionville är en mosaik av jordbruksmark och naturlig växtlighet.
De privata och bevakade stadsdelarna i Pétion-Ville liknar en haitisk version av Beverly Hills.
Samhället är mycket stabilt, med nattliv och affärer med västerländsk normalitet.
Staden som ligger på en sluttning har många nattklubbar, skönhetssalonger, gym och restauranger.
Företag som tillgodoser turister är vanliga, och fester och sammankomster äger ofta rum nattetid.
Anläggningar är ofta värd för ett stort antal utlänningar.
Hotellet "El Rancho" byggdes på Albert Silveras privata egendom, en lyxbilsamlare som var en av pionjärerna inom Haitis hotellindustri.
Cercanías är spanska och betyder förorter eller ytterområden.
Det är även beteckningen för de spanska pendeltågsnäten.
Cercanías sköter närtrafiken åt det spanska statliga järnvägsbolaget RENFE på 14 olika pendeltågsnät.
Det största näten ligger i Barcelona medan det mest trafikerade ligger i Madrid.
Planer finns på att öppna en linje i Zaragoza till Expo 2008.
Rodalies Barcelona (Rodalies de Catalunya)
Tanūr-e Boland (persiska: تنورِ بلند, تَنور بُلَند) är en ort i Iran.
Den ligger i provinsen Khuzestan, i den västra delen av landet, 400 km sydväst om huvudstaden Teheran.
Tanūr-e Boland ligger 493 meter över havet och antalet invånare är 217.
Terrängen runt Tanūr-e Boland är varierad.
Runt Tanūr-e Boland är det ganska tätbefolkat, med 104 invånare per kvadratkilometer.
Närmaste större samhälle är Jā Ordū, 18,2 km väster om Tanūr-e Boland.
Omgivningarna runt Tanūr-e Boland är i huvudsak ett öppet busklandskap.
BT (stridsvagn) – en familj av sovjetiska stridsvagnar
BT (svenskt företag) – ett större svenskt företag bildat 1946 som tillverkar truckar
BT (1971–), en amerikansk musiker, se Brian Wayne Transeau
BT – svensk morgontidning, se Borlänge Tidning
BT – svensk morgontidning, se Borås Tidning
BT-plaketten – ett idrottspris som delas ut årligen av Borås Tidning
BT Group – brittiskt telekommunikationsföretag
BT Kemi – ett ökänt kemiföretag från Teckomatorp
BT Monocerotis – en snabb nova i stjärnbilden Enhörningen
Bt – en ofarlig bakterie spridd över hela världen, se Bacillus thuringiensis
Pozi Cuo (kinesiska: 坡孜错) är en sjö i Kina.
Den ligger i den autonoma regionen Tibet, i den sydvästra delen av landet, omkring 500 kilometer väster om regionhuvudstaden Lhasa.
Trakten runt Pozi Cuo består i huvudsak av gräsmarker.
Genomsnittlig årsnederbörd är 618 millimeter.
Den regnigaste månaden är juli, med i genomsnitt 151 mm nederbörd, och den torraste är december, med 14 mm nederbörd.
Marigny-Marmande är en kommun i departementet Indre-et-Loire i regionen Centre-Val de Loire i de centrala delarna av Frankrike.
Kommunen ligger i kantonen Richelieu som tillhör arrondissementet Chinon.
År 2023 hade Marigny-Marmande 601 invånare.
Antalet invånare i kommunen Marigny-Marmande
Cornelis Saftleven, född 1607 eller 1608 i Gorkum, död 1681 i Rotterdam, var en nederländsk konstnär.
Han var son till Herman Saftleven den äldre och bror till Herman Saftleven den yngre.
Saftleven utbildade sig hos fadern, men tog även intryck av Adriaen Brouwer och David Teniers den yngre.
Han var verksam i Rotterdam och troligen en period i Antwerpen.
Bland hans motiv märks genremåleri, landskap, historiemåleri, religiösa motiv samt porträtt.
Holländska mästare i svensk ägo, Nationalmusei utstälningskatalog 309, 1967
Xanthoparmelia conjuncta är en lavart som beskrevs av Hale.
Xanthoparmelia conjuncta ingår i släktet Xanthoparmelia och familjen Parmeliaceae.
Wikispecies har information om Xanthoparmelia conjuncta.
Paragorgia wahine är en korallart som beskrevs av Evangelina A.
Paragorgia wahine ingår i släktet Paragorgia och familjen Paragorgiidae.
Acacia pulchella är en ärtväxtart som beskrevs av Robert Brown.
Acacia pulchella ingår i släktet akacior, och familjen ärtväxter.
Wikispecies har information om Acacia pulchella.
Narraga alternaria är en fjärilsart som beskrevs av Augustus Radcliffe Grote 1883.
Narraga alternaria ingår i släktet Narraga och familjen mätare.
Mount Grimminger är ett berg i Antarktis.
Toppen på Mount Grimminger är 1 680 meter över havet.
Terrängen runt Mount Grimminger är kuperad åt sydost, men åt nordväst är den platt.
Mount Grimminger är den högsta punkten i trakten.
South Dakota-klass är en fartygsklass som består av fyra snabba slagskepp i amerikanska flottan som beställdes 1937 och 1938, Fartygen kom att tjänstgöra i både Stilla havet och i Atlanten under andra världskriget.
Klassen var en andra fartygsklassen av slagskepp som döptes efter delstaten South Dakota den första klassen om sex fartyg skrotades på stapelbäddarna som en följd av begränsningarna i Femstatsfördraget 1922.
Bebådelsens kyrka (rumänska: Biserica Buna Vestire) är en rumänsk-ortodox kyrkobyggnad belägen i byn Cergău Mare i länet Alba i västra Rumänien.
Kyrkan är helgad åt Bebådelsen, då ärkeängeln Gabriel överlämnade budskapet till Jungfru Maria (Guds Moder) att hon skulle föda Jesus Kristus.
Bebådelsens kyrka i Cergău Mare började att byggas i början av 1800-talet och stod klar 1804.
Ursprungligen var den en östkatolsk kyrka men blev senare rumänsk-ortodox, som tillhör de Östortodoxa kyrkorna.
Idag (mars 2023) är kyrkan klassad som ett historiskt monument med koden AB-II-m-B-00199.
Den är byggd i tegel och täckt med kakel.
Kastanjestrupig taggstjärt (Synallaxis cherriei) är en fågel i familjen ugnfåglar inom ordningen tättingar.
Kastanjestrupig taggstjärt är en rätt enfärgat brun fågel med lång och taggig stjärt.
Fjäderdräkten är mestadels kastanjebrun, med mörkbrunt på övergump, stjärt och ovansida.
Liknande kastanjetaggstjärten har en svart fläck på strupen.
Sången är distinkt, ett "prrrr-préét" med andra tonen ljusare.
Kastanjestrupig taggstjärt delas in i två underarter med följande utbredning:
Synallaxis cherriei napoensis – förekommer från sydligaste Ecuador till sydöstra Colombia och östra Peru (San Martín)
Synallaxis cherriei cherriei – förekommer i södra Amazonområdet i Brasilien
International Ornithological Congress (IOC) urskiljer även underarten saturata, med utbredning i östra Peru.
Kastanjestrupig taggstjärt hittas fläckvist i fuktiga skogar, både ursprungliga och uppväxande.
Den ses vanligen i gläntor, i bambustånd eller i snåriga klängväxter där den födosöker nära marken.
Internationella naturvårdsunionen IUCN listar arten som livskraftig (LC).
Wikispecies har information om Synallaxis cherriei.
Yeonhui-dong (koreanska: 연희동) är en stadsdel i stadsdistriktet Seodaemun-gu i Sydkoreas huvudstad Seoul.
Bulbophyllum nasica är en orkidéart som beskrevs av Rudolf Schlechter.
Bulbophyllum nasica ingår i släktet Bulbophyllum och familjen orkidéer.
Ormosia nigripila är en tvåvingeart som först beskrevs av Osten Sacken 1869.
Ormosia nigripila ingår i släktet Ormosia och familjen småharkrankar.
JDK, Java Development Kit, Sun Microsystems Open Source miljö för framtagning av Java-tillämpningar.
JDK kan laddas ned avgiftsfritt över Internet och innehåller kompilator, klassbibliotek, exekveringsmiljön JRE Java Runtime Environment.
JDK innehåller bidrag från flera industriföretag.
Java och fri tillgång till JDK var den viktigaste anledningen till att få IT-industrin att enas bakom gemensam teknologi och standarder, samt för att bryta ner monopol av vissa tillverkare, bland annat Microsoft.
Till en början deltog Microsoft i samarbetet med en egen Java-dialekt Visual J++ och egen JDK, men hoppade av och satsade på den egna teknologin C# och .NET.
Nannophya occidentalis är en trollsländeart som först beskrevs av Tillyard 1908.
Nannophya occidentalis ingår i släktet Nannophya och familjen segeltrollsländor.
Caf Champions League 2002 var den 38:e säsongen av Afrikas främsta klubblagsfotbollsturnering, den 6:e säsongen under namnet Champions League.
Austin A90 Atlantic är en personbil, tillverkad av den brittiska biltillverkaren Austin mellan 1948 och 1952.
Som en del i den brittiska bilindustrins ”exportera eller dö”-strategi efter andra världskriget tog Austin fram A90 Atlantic, riktad direkt mot USA-marknaden.
Chassit hämtades från A70 Hampshire, men motorn förstorades för att bättre passa de tilltänkta kundernas krav på prestanda.
Den öppna karossen, som var avsedd att passa amerikanska kunders smak, gav upphov till många kommentarer.
Ett år efter introduktionen kompletterades programmet med en täckt version.
Försäljningen av A90 Atlantic blev ett rejält fiasko.
Amerikanska kunder förknippade brittiska bilar med små sportbilar, som MG TC och var inte intresserade av Austins försök att sälja på dem små konstiga personbilar.
Men situationen räddades till viss del genom att A90:n donerade mycket av mekaniken, som motor och framvagnsupphängningen till Austin-Healey 100, en bil tvärtom sålde mycket bra på USA-marknaden.
The Cars of BMC, av Graham Robson, 1987.
Distaplia livida är en sjöpungsart som först beskrevs av Sars 1851.
Distaplia livida ingår i släktet Distaplia och familjen Holozoidae.
Artens utbredningsområde är Norra Ishavet.
Plecia recaviterga är en tvåvingeart som beskrevs av Hardy och Mercedes Delfinado 1969.
Plecia recaviterga ingår i släktet Plecia och familjen hårmyggor.
Artens utbredningsområde är Filippinerna.
Jinseo-myeon, Buan-gun, socken i Buan-gun, Norra Jeolla, Sydkorea
Jinseo-myeon, Paju, socken i Paju, Gyeonggi, Sydkorea
Lilltjärnen är en sjö i Ånge kommun i Medelpad och ingår i Ljungans huvudavrinningsområde.
Bergtjärnen är en sjö i Kristinehamns kommun och Storfors kommun i Värmland och ingår i Göta älvs huvudavrinningsområde.
Sjön har en area på 0,148 kvadratkilometer och ligger 125,5 meter över havet.
Sjön avvattnas av vattendraget Övrekvarnsälven.
Bergtjärnen ingår i det delavrinningsområde (658261-141041) som SMHI kallar för Utloppet av Stora Vilången.
Medelhöjden är 139 meter över havet och ytan är 15,17 kvadratkilometer.
Övrekvarnsälven som avvattnar avrinningsområdet har biflödesordning 3, vilket innebär att vattnet flödar genom totalt 3 vattendrag innan det når havet efter 258 kilometer.
Avrinningsområdet består mestadels av skog (67 procent).
Avrinningsområdet har 3,37 kvadratkilometer vattenytor vilket ger det en sjöprocent på 22,2 procent.
Lista över insjöar i Kristinehamns kommun
Bipinnula montana är en orkidéart som beskrevs av José Arechavaleta.
Bipinnula montana ingår i släktet Bipinnula och familjen orkidéer.
Bångska palatset (fastigheten Sperlingens Backe 36) är en byggnad i kvarteret Sperlingens backe vid brytningspunkten Sturegatan och Stureplan i Stockholm.
Huset ritades 1883 av arkitekt Adolf Emil Melander på uppdrag av brukspatron Johan August Bång.
Det utformades som hyreshus med stora paradvåningar och butiker i bottenvåningen.
Byggnaden rönte stor uppmärksamhet vid färdigställandet och ansågs vara ett mästerverk för sin rikt artikulerade fasad i stram nyrenässans men även på grund av att fasaden är delad i två vinklar vilket Melander löste genom att i putsdekoren göra vertikala markeringar.
Mittpartiets portal gick genom två våningar och ovanför denna stod korintiska kolossalkolonner.
Byggnaden pryddes även av antal skulpturer av skulptören Carl Johan Dyfverman, bland annat sfinxliknande symboler för de fyra årstiderna på mittpartiets krön samt kvinnogestalter representerande natten-morgonen och dagen-aftonen.
På 1950-talet hyvlades all dekor från fasaden och en av Stockholms viktigaste fasader från 1880-talet försvann.
Kvar fanns länge en renrakad fasadvägg med neonreklam.
Bångska palatsets läge gjorde att man såg fasaden över hela Stureplan, en bit in på Birger Jarlsgatan och längs hela Kungsgatan.
Det var på 1960-talet Sveriges dyraste reklamplats och en fastighetsägare med fyra till fem skyltar på fasaden kunde få in en årshyra på runt 50 000 kronor.
På 1950-talet var fasaden för Bångska palatset formligen tapetserad med neonreklam.
En av de större skyltarna var Gevaert-skylten som gjorde reklam för Världsmärket i Foto - Gevaert -film.
Skylten hade konstruerats och tillverkats av Ruben Morne genom dennes företag Morneon.
Skylten sträckte sig över två våningars höjd (cirka sju meter).
Till vänster om Gevaert-skylten satt Osram-skylten, en av Sveriges första “skrivande” skyltar som invigdes 1952.
Även Stomatol, Luxor Radio och Kockums emalj var representerade på denna attraktiva reklamplats.
År 2005 återskapades dock en del av husets fasad när huset inkorporerades i Sturegallerian.
Huvudentrén till gallerian går numera genom huset.
Idag (2010) finns ingen reklam längre på Bångska palatset, bortsett från några enstaka ljusskyltar i höjd med bottenvåningen.
I samband med omdaningen av Sturegallerian som ägaren ADIA vill genomföra kommer fasaden att återställas till utseendet den hade på 1800-talet, inklusive de figurativa skulpturerna.
Potthastia är ett släkte av tvåvingar som beskrevs av Jean-Jacques Kieffer 1922.
Potthastia ingår i familjen fjädermyggor.
Wikispecies har information om Potthastia.
Commelina oligotricha är en himmelsblomsväxtart som beskrevs av Friedrich Anton Wilhelm Miquel.
Commelina oligotricha ingår i släktet himmelsblommor, och familjen himmelsblomsväxter.
Occidryas irelandi är en fjärilsart som beskrevs av Gunder 1929.
Occidryas irelandi ingår i släktet Occidryas och familjen praktfjärilar.
Oberländer, pseudonym för författaren Carl Rehfus
Angraecum angustum är en orkidéart som först beskrevs av Robert Allen Rolfe, och fick sitt nu gällande namn av Victor Samuel Summerhayes.
Angraecum angustum ingår i släktet Angraecum och familjen orkidéer.
Anisolabis oahuensis är en tvestjärtart som beskrevs av Brindle 1979.
Anisolabis oahuensis ingår i släktet Anisolabis och familjen Carcinophoridae.
Lycorea fasciata är en fjärilsart som beskrevs av Richard Haensch 1909.
Lycorea fasciata ingår i släktet Lycorea och familjen praktfjärilar.
Eric Rosén, född 1980, är en svensk journalist, författare och opinionsbildare.
Rosén är uppvuxen i Eskilstuna och Nyköping.
Han är biträdande kulturchef på Aftonbladet sedan 2021.
Innan dess arbetade han som biträdande redaktör för Aftonbladet.
Han var mellan 2013 och 2018 chefredaktör och ansvarig utgivare för den opinionsbildande webbplatsen Politism.se.
Han har även arbetat som redaktör på Dagens Arena och nyhetschef på Nyheter 24.
År 2019 debuterade han som författare med den självbiografiska boken Jag ångrar av hela mitt hjärta det där jag kanske gjort på Natur och Kultur förlag.
Boken porträtterar hans far som var missbrukare och som dömdes för mord. 2022 utkom hans första skönlitterära roman Ett bättre djur på Weyler förlag.
Tarachodes modesta är en bönsyrseart som beskrevs av Schulthess 1894.
Tarachodes modesta ingår i släktet Tarachodes och familjen Tarachodidae.
Selenocosmia compta är en spindelart som beskrevs av Kulczynski 1911.
Selenocosmia compta ingår i släktet Selenocosmia och familjen fågelspindlar.
Foetorepus agassizii är en fiskart som först beskrevs av Goode och Bean, 1888.
Foetorepus agassizii ingår i släktet Foetorepus och familjen sjökocksfiskar.
Crimson Stone är ett spanskt stoner rock-/heavy metal-band, startat år 2002, på ön Gran Canaria (Kanarieöarna).
Själva bandet var från början ett projekt skapat av gitarristen Bob, när han började skriva egna låtar.
I början räknade han med basisten Fred, trummisen Quincy och gitarristen Bill.
Tillsammans genomförde de olika spelningar runt ön, men tyvärr lämnade Quincy och Bill bandet år 2005.
Efter att ha hittat trummisen Sam, bestämde de sig för att fortsätta som en trio och år 2008 kom deras första och hittills enda skiva, utgiven av tyska skivbolaget Boiling Records, vid namn From Hell They Came.
Bob (Eduardo Salazar) – gitarr, sång (2002– )
Fred (Luis Henríquez) – basgitarr (2002– )
Lytocarpia lepida är en nässeldjursart som beskrevs av Watson och Vervoort 200.
Lytocarpia lepida ingår i släktet Lytocarpia och familjen Aglaopheniidae.
Agyriales ingår i klassen Lecanoromycetes, divisionen sporsäcksvampar och riket svampar.
Wikispecies har information om Agyriales.
Argonectes ingår i familjen Hemiodontidae.
Wikispecies har information om Argonectes.
Euselasia aurantiaca är en fjärilsart som beskrevs av Frederick DuCane Godman och Osbert Salvin 1868.
Euselasia aurantiaca ingår i släktet Euselasia och familjen Riodinidae.
Wikispecies har information om Euselasia aurantiaca.
Litoria humboldtorum är en groddjursart som beskrevs av Günther 2006.
Litoria humboldtorum ingår i släktet Litoria och familjen lövgrodor.
Wikispecies har information om Litoria humboldtorum.
Fuchsia magdalenae är en dunörtsväxtart som beskrevs av Philip Alexander Munz.
Fuchsia magdalenae ingår i släktet fuchsior, och familjen dunörtsväxter.
Anacamptodes expressaria är en fjärilsart som beskrevs av Walker 1862.
Anacamptodes expressaria ingår i släktet Anacamptodes och familjen mätare.
Scholar Green är en by i civil parish Odd Rode, i distriktet Cheshire East, i grevskapet Cheshire, i England.
Per Abraham Bursie, född 7 oktober 1758 i Byarums församling, död 17 april 1840 i Angelstads församling, var en svensk präst.
Per Abraham Bursie föddes 1758 i Byarums församling.
Han var son till löjtnanten Gudmund Christer Bursie och Agneta Falk.
Bursie blev 1777 student vid Lunds universitet och disputerade 1782.
Han prästvigdes 4 oktober 1783 och avlade magisterexamen 1784.
Bursie blev 1795 konsistorieamanuens, 1798 kyrkoherde i Hallaryds församling och 1814 kyrkoherde i Angelstads församling, med tillträde 1816.
Han blev prost 1816 och jubelmagister 1835.
Bursie beskrevs som redlig och vänfast, även om han till det yttre kunde vara något sträv.
Bursie gifte sig 22 april 1800 i Växjö med Eva Christina Ebbeltoft (1766–1843).
Hon var dotter till kvartermästaren Johan Peter Ebbeltoft och Helena Cecilia Hielm.
De fick tillsammans barnen kyrkoherden Christer Johan Bursie (född 1801) i Pjätteryds församling, Agneta Helena Bursie (född 1803), och Dorothea Carolina Bursie (född 1807), gift med komministern Carl Johan Heldt i Hamneda församling.
Pedaria minetti är en skalbaggsart som beskrevs av Josso och Prévost 2009.
Pedaria minetti ingår i släktet Pedaria och familjen bladhorningar.
Amitabha Sen är teoretisk fysiker, och lade tillsammans med Abhay Ashtekar grunden till loopkvantgravitation 1986.
Han var vid den tiden verksam vid Center for Theoretical Physics, University of Maryland, College Park, MD USA.
On the existence of neutrino "zeromodes" in vacuum spacetimes, J.
Lista över fornlämningar i Linköpings kommun (Kärna) är en förteckning av ett urval av de fornlämningar som finns i Kärna i Linköpings kommun.
Wallen är en kommun och ort i Kreis Dithmarschen i förbundslandet Schleswig-Holstein i Tyskland.
Kommunen ingår i kommunalförbundet Amt Kirchspielslandgemeinden Eider tillsammans med ytterligare 33 kommuner.
Den ligger i prefekturen Trikala och regionen Thessalien, i den centrala delen av landet, 240 km nordväst om huvudstaden Aten.
Pýli ligger 225 meter över havet och antalet invånare är 1 790.
Runt Pýli är det ganska glesbefolkat, med 47 invånare per kvadratkilometer.
Närmaste större samhälle är Trikala, 16,7 km nordost om Pýli.
Trakten runt Pýli består till största delen av jordbruksmark.
Grylloderes sudanus är en insektsart som beskrevs av Andrej Vasiljevitj Gorochov 1988.
Grylloderes sudanus ingår i släktet Grylloderes och familjen syrsor.
Combretum vernicosum är en tvåhjärtbladig växtart som beskrevs av Henry Hurd Rusby.
Combretum vernicosum ingår i släktet Combretum och familjen Combretaceae.
Calamothespis adusta är en bönsyrseart som beskrevs av Werner 1907.
Calamothespis adusta ingår i släktet Calamothespis och familjen Toxoderidae.
Fürstin Ninetta är en operett i tre akter med musik av Johann Strauss den yngre och libretto av Hugo Wittmann och Julius Bauer.
Den framfördes första gången den 10 januari 1893 på Theater an der Wien.
Den 16 februari 1892 kontaktade Johann Strauss librettisterna Julius Bauer (1853-1941) och Hugo Wittmann (1839-1923), författare av flera framgångsrika scenverk av Carl Millöcker, och bad dem att förse honom med en "intressant och roade textbok" till hans nästa operett.
"Var säker på", skrev han, "att jag längtar efter detta ögonblick - och kommer känna mig hedrad att tonsätta Wittmann och Bauer".
Vid tiden försökte Strauss fortfarande hämta sig efter det stora fiaskot med sin opera Ritter Pásmán och närde ännu förhoppning om att operan skulle göra succé vid uppsättningen i Prag den 24 april 1892.
Men han kände sig åter förvisad till att komponera operetter: "Jag måste plåga mig som en hund för att kunna skriva dessa tramsiga operetter", skrev han till brodern Eduard Strauss hösten 1892 och klagade dessutom på att hans synförmåga avtagit avsevärt.
Den nya operettens namn blev Fürstin Ninetta.
Strauss trodde aldrig på projektet och befarade åter ett svidande nederlag.
Dagen före premiären på Theater an der Wien den 10 januari 1893 skrev Strauss till dirigenten Adolf Müller junior: "Efter premiären av 'Ninetta' kommer denna, liksom alla mina verk efter det att de uppförts, inte längre existera för mig.
Men om den spelas fler än 20 föreställningar, skulle jag vilja höra den igen för att försäkra mig om hur det har gått för den".
Premiärföreställningen var den första av Strauss operetter som inte personligen dirigerades av honom själv.
Det var dessutom något av en dubbelpremiär som till och med tilldragit sig kejsar Frans Josefs nyfikenhet.
För första gången skulle Theater an der Wien upplysas av elektriskt ljus.
I mellanakten blev Strauss inviterad till den kejserliga logen och kejsaren sade till Strauss: "Över huvud taget förefaller er musik ha åldrats lika lite som ni själv, för ni har knappast förändrats alls sedan vi senast sågs".
Premiären blev en stor succé och Strauss överraskades av att den kom att spelas 76 gånger.
Då Strauss redan från början intagit en avog inställning till Fürstin Ninetta kom den ändå att bestå av livsbejakande och fantasirik musik.
I ett brev till sin svåger Josef Simon skrev han våren 1892: "Detta musikverk är den absoluta motpolen till 'Pásmán'.
Jag är fruktansvärd banal i det och följaktligen skäms jag över mig själv".
Bauer och Wittmann var under arbetets gång ytterst hemlighetsfulla med sina texter.
Följden blev att Strauss fick nöja sig med att känna till sångtexterna när han komponerade musiken till operetten, vars handling tilldrager sig i Italiens sol.
"Det är en virrig och svulstig historia, som egentligen inte behöver någon musik.
Ur den kunde jag inte med bästa vilja utvinna någon inspiration", skrev Strauss efteråt.
Sidenfabrikör Prosper Möbius anländer med sin dotter Adelheid.
Samtidigt anlände änkan Anastasia Knapp med sonen Ferdinand.
Fabrikören och änkan har en gång för tjugotre år sedan varit förlovade.
Åhus landskommun – tidigare landskommun i Sverige
Åhus municipalsamhälle – tidigare municipalsamhälle 1887–1905
Åhus köping – tidigare administrativ köping 1905–1971
Åhus församling – församling i Svenska kyrkan
Åhus distrikt – ett distrikt i Kristianstads kommun och Skåne län
Åhus Beachhandboll Festival – beachhandbollsturnering i Sverige
Kristianstad/Åhus Jazzfestival, musikfestival i Sverige
Åhmans i Åhus – hisstillverkare i Sverige
Kristianstad–Åhus Järnväg – järnväg i Sverige
Mindre taggmätare, Aplocera efformata, är en fjärilsart som beskrevs av Achille Guenée 1858.
Mindre taggmätare ingår i släktet Aplocera och familjen mätare.
Enligt den svenska rödlistan är arten livskraftig, LC i Sverige.
I Sverige förekommer arten sällsynt från Skåne till Värmland men med tyngdpunkt på Skåne och södra Halland.
Fynd utanför detta område är främst migranter men en etablering i Västmanland sticker ut.
Hebe var i grekisk mytologi dotter till Zeus och Hera, hustru till Herakles.
Hon motsvaras i romersk mytologi av Juventas.
Hebe hjälpte till med hushållssysslor i Olympen och var även vattnets och ungdomens gudinna.
Hon serverade, gjorde i ordning bad åt Ares och hjälpte Hera spänna för sin vagn.
När Hebe gavs som hustru till Herakles sedan han uppnått gudars rang fick Ganymedes ta över hennes uppgifter.
Ramularia pastinacae är en svampart som beskrevs av Bubák 1903.
Ramularia pastinacae ingår i släktet Ramularia och familjen Mycosphaerellaceae.
Spilosoma nigrifrons är en fjärilsart som beskrevs av Walker 1865.
Spilosoma nigrifrons ingår i släktet Spilosoma och familjen björnspinnare.
Nannastacus longirostris är en kräftdjursart som beskrevs av Georg Ossian Sars 1879.
Nannastacus longirostris ingår i släktet Nannastacus och familjen Nannastacidae.
Mirollia luteipennis är en insektsart som beskrevs av Heinrich Hugo Karny 1925.
Mirollia luteipennis ingår i släktet Mirollia och familjen vårtbitare.
Martin Elmiger, född 23 september 1978 i Hagendorn, är en schweizisk tidigare landsvägscyklist som var professionell från 2000 till 2017.
Martin Elmiger blev professionell 2001 med Post Swiss Team, men året därpå blev han kontrakterad av det schweiziska cykelstallet Phonak Hearing Systems.
Schweizaren tävlade med Phonak Hearing Systems tills stallet lade ned sin cykelverksamhet i slutet av 2006.
Elmiger vann det schweiziska nationsmästerskapets linjelopp 2001, 2005 och 2010.
Under säsongen 2004 vann Elmiger etapp 3 av Tour du Languedoc-Rousillon.
Under säsongen slutade han även tvåa i GP Pino Cerami och Paris-Bourges.
Ett år tidigare hade han vunnit den schweiziska tävlingen GP Kanton Aargau Gippingen och under 2005 var han tillbaka för att vinna tävlingen igen, men slutade det året trea efter Matteo Tosatto och landsmannen Markus Zberg.
Martin Elmiger vann två etapper av Tour Down Under 2007 och vann i slutet tävlingens sammandrag med tre sekunder före Karl Menzies från Australien.
Under säsongen vann han också Grand Prix d'Isbergues.
I mitten av maj 2008 vann Elmiger etapp 2 av Tour de Picardie framför uzbeken Sergej Lagutin och belgaren Greg Van Avermaet.
Två dagar senare stod det klart att Elmiger hade slutat trea på det franska etapploppet efter fransmännen Sébastien Chavanel och Jean Eudes Demaret.
Under säsongen slutade han tvåa på etapp 1 av Schweiz runt och på det schweiziska nationsmästerskapets linjelopp efter Markus Zberg.
Under Tour de France 2008 slutade han tvåa på etapp 11 framför norrmannen Kurt-Asle Arvesen i en spurtuppgörelse.
I mars 2009 slutade han trea i Monte Paschi Eroica bakom Thomas Lövkvist och Fabian Wegmann.
Elmiger slutade även tvåa på etapp 1 av Circuit de Lorraine Professionnel bakom portugisen Manuel Antonio Cardoso.
Skalstugan är sista svenska byn utmed länsväg 322 mot Norge i Åre socken i Åre kommun, Jämtland.
Under medeltiden var Trondheim Nordens viktigaste vallfartsort.
Huvudvägen från Jämtland passerade Skalstugan, en av Nidarosvägarna.
Skalstugan var sista övernattningsstället innan gränspassagen mot Norge.
År 1602 beslutade Kristian IV att tre stycken nya fjällstugor längs den viktiga handelsleden skulle byggas, två på norska sidan och en på den svenska.
Stugornas uppgift var att märka ut leden över fjället samt att hålla stugor och stall för resande och deras hästar.
Störst trafik över fjället var det på 1600–1800-talet då jämtländska bönder stannade till under färden mot Norges största marknad (Marsimartnan) i Levanger med historia som kan spåras tillbaka till vikingatiden.
När Jämtland blivit svenskt inrättades en tullstation längs leden i byn.
Byns betydelse i modern tid verifieras av att tullen var förlagd där från 1700-talet fram tills nuvarande E14 blev klar 1958 och tullen flyttades till Storlien.
Tullhuset finns kvar och ligger precis intill Karolinergraven.
År 1718 hyste byn Carl Gustav Armfelts 10 000 man starka karolinerarmé under tre dagar inför invasionen av Trondheim, en del av en större invasion av Norge under stora nordiska kriget.
Invasionen avbröts dock och återtåget blev en logistisk katastrof under benämningen Katastrofen på Öjfjället där runt 3 000 soldater frös ihjäl.
Mellan 1815 och 1835 rustades vägen mellan Duved och Norge upp på order av Karl XIV Johan som även invigde den genom att resa på den.
Han besökte även Skalstugan under invigningen som 1834 upphöjts till gästgiveri efter flera tillbyggnader för att kunna inhysa fler gäster och hästar.
År 1880 öppnades järnvägen mellan Sundsvall och Trondheim vilket drastiskt sänkte vägtrafiken över fjället och livligheten på gästgiveriet.
Men samtidigt började en ny typ av resenärer besöka trakterna, så kallade sportsmen som kom för naturen och jagade, fiskade och greps av skönheten och luftens hälsobringande förmågor.
År 1887 klev skotten Sir Tom Nickalls av tåget i Duved med målet att förvärva ett semestertillhåll för sin familj.
Efter lite groll med myndigheter så lyckades han, via en norsk bulvan, förvärva Skalstugan.
Han lät bygga om de redan existerande byggnaderna samt byggde en ny bostad för sig själv, en så kallad jaktvilla.
Släkten Nickalls roade sig och vänner med jakt, fiske och sällskapsdans fram till 1902 då fastigheten köptes av ännu en jakt- och fiskeintresserad man: K.
År 1932 överläts fastigheten till brorsonen Marcus Wallenberg som under kriget lånade ut hela Skalstugan till militären.
Skalstugan var under kriget en gränspost för ca 350 man i försvaret mot en eventuellt tysk invasion via Norge.
Efter krigsslutet 1945 skapades Stiftelsen Skalstugan i samband med ett omfattande reparations- och moderniseringsarbete.
I augusti 1947 invigdes Skalstugan för sitt nuvarande ändamål: semesterhem för SEB:s personal.
Skalstugans stiftelse driver idag Skalstugan som sedan 1947 fungerar som semesterhem för SEB:s anställda.
